《乱我心怀请负责》
作者：似诱

设定：
1.俊哲非现背的娱乐圈文。
2.甜宠，HE。





1.
@娱乐圈圈001：
绯闻小甜豆张哲瀚，跟谁合作后都会传绯闻；
感情绝缘户龚俊，无论戏里多深情，结束就be。
如果这两人合作，不知道谁会带偏谁，成为赢家喔～［思考］
附照片：《寒山》原创小说封面。

【？？？？？】+99999
【！！！！！！！！！！】+99999

【他俩没必要演耽改吧，都是有知名国民剧作品傍身的实力派演员~（没有说寒山不好的意思，非常棒的武侠小说。）】

【谁攻谁受？】

【双A男主角并肩笑傲江湖不行吗，为啥非要分攻受！】

【楼上肯定张哲瀚粉丝，没看过耽美小说吧，再强的双A必有一受~而且，你家糖果超甜确定攻得了龚俊？】

【八字没一撇呢，谁愿意和你们家合作。放眼娱乐圈，都知道现在根本没有大热女演员愿意和龚俊合作了。】

【我们家那是谨慎挑剧本和合作对象！不是什么制作和小咖都接的！】

【？？气笑了，我们家能次次把小制作演成大爆剧，合过作的对象各个期待二搭。】

【大爆还不是因为会炒CP！吸血合作对象。】

龚俊个站反应迅速，赶在双方粉丝互戳痛点争吵升级前，劝服刚才过激发言的粉丝删除留言，并向一群粉丝提出道歉，回复静候佳音，尊重制作方和演员的选择。

龚俊在圈内出了名低调实诚，一心钻研拍戏，一个组接一个组进，只会在新剧宣传期配合一两次宣传，其余时间名利场上根本看不到他人影，名副其实劳模戏痴。他本人教导粉丝，谦和友好很重要。

龚俊每部剧质量极高，演技深刻传神，让人过目不忘。直接导致每部剧的剧粉沉浸式嗑男女主角CP，从戏里延伸到剧外。尤其女演员的粉丝，期待龚俊像剧里一样继续宠着爱着女演员。

偏偏龚俊很快进入新的剧组，和下一个合作演员展开新的“感情”，他的专业抽离程度，让上部戏的剧CP粉和合作演员粉非常难以接受。

戏里深情和出戏后的冷漠形成鲜明对比，成了龚俊唯一的黑点。

龚俊的粉丝日常反黑澄清，这是专业演员应该具备的业务能力，对下部剧和合作方负责。路人也觉得龚俊的做法没问题，一心拍戏，不炒CP是娱乐圈一股清流。

有对家时不时拿这个黑点攻击一下龚俊，也掀不起太大水花。

直到龚俊上一部大制作，搭戏知名女演员，该剧大爆，合作方提出继续炒CP延续热度，被龚俊拒绝了。

黑料铺天盖地，全面指向龚俊是个没有感情的负心汉，为了红，拍戏时利用女方，深情演戏，剧火了，就“抛妻”了。

黑点和以往一样，只是这一次女方背后有资本，联合龚俊的对家，舆论一边倒，把龚俊渣男的形象压得死死的。并大肆渲染，说其他知名女演员根本不敢再和龚俊搭戏，免得做跳板。

好大一滩污水。龚俊的粉丝心好累。人红，活该无妄之灾吗。
不炒CP，有错吗。

张哲瀚则是圈里另外一个极端。

一双小鹿眼总笑盈盈的，气质明艳温暖，散发着可爱少年气，性格洒脱和谁都能打成一片，特别受宠。

圈里，人称国民小甜豆，人见人爱，花见花开。

张哲瀚和每一部剧合作方都会传绯闻，感情是真的好，无论片场、剧结束、过宣传。相互调侃，有打有闹，可以说是朋友，也可以说是情侣。既不官宣，但也不否认，大抵是气质干净，为人绅士，竟没有人觉得他行为渣。反倒认为张哲瀚善解人意，尊重合作方和剧粉。随着双方进入下部剧，CP热度自然而然消散，CP粉也比较能接受。

再加上张哲瀚挑剧本眼光一流，他热衷接一些小制作，享受拍摄自由，环境轻松。合作的大多是些新人，剧火了，对手演员不知道多感谢他。对外，更是口径一致，张哲瀚是个好演员，好男人。

也因为有知遇之恩，女演员们对张哲瀚动心了，也讲究缘分，顺其自然，知道张哲瀚是帮她们，更不会执着把体面的CP关系搞成真的。

圈里和粉丝调侃张哲瀚绯闻小甜豆归调侃，人家1V1，从来没闹过丑闻，国民好感度一路高涨，年度评比最受欢迎男偶像的奖，那非他莫属。

营销号放新闻，有时候真假半掺，替资本和制作方试探风声。

张哲瀚坐在五星级酒店化妆间刷微博，吃瓜吃到自己头上，眉头一皱，刚巧经纪人推门进来，他竖起手机屏幕，热搜榜对向吉女士：“真的假的？”

“真的。”吉女士从包里拿出《寒山》剧本，递给张哲瀚，“今天起，看新剧本吧。”

“呃，不是！”张哲瀚舌头打架，“《寒山》是部很好的小说，我也愿意演，我的意思是问……我，我跟龚俊合作？”

“龚俊，出道10年，每部剧评分8.5以上，形象好，气质佳，最重要演技在线。”吉女士盯着张哲瀚眼睛，“这样好的青年男演员能有几个，而且，他，零绯闻。”

“噗！哈哈哈哈~”张哲瀚捂肚子被逗笑了，“吉姐，他这个零绯闻好像是他的污点吧。”

“跟你有什么关系呢。”吉女士作为张哲瀚军师，把关能力一流，“能一起成就一部好剧，才是重点。”

张哲瀚见吉姐妹不开玩笑，坐直身体，态度跟着认真起来：“他抢了太多业内人士好的资源，这次对方下死手搞他，我听闻很多人等着看他笑话，看他下部剧，看他下部剧合作演员。”

吉姐点头，坦白：“对，所以他背后的老板斥重金找我们来了。”

“呵。”张哲瀚眼尾轻挑，“想我跟他兜底，扭转他……这头倔牛的名声吗。”

“对他们而言，你目前是最好的人选。”吉女士抱起手臂，继续实言，“不然，以你的咖位你根本拿不到《寒山》男主的资源。”

“靠！”张哲瀚目光落在寒山剧本上，流露出喜欢和不舍，“我是真喜欢这部小说。”

“对你只有好处，没坏处。”吉姐叹气，“正好你歇会儿，我看你像花蝴蝶周旋于前面的合作演员，我都替你累。”

“哪有！她们很认真虚心向我请教演技和经验哒。”张哲瀚手捧寒山剧本抱进怀里，算是答应了。

呵呵，吉姐瞥张哲瀚一副天真无邪样，不知道他是真傻，还是真聪明，看不出来那群女孩喜欢他。圈里每个人都有人设，温柔和甜，便是张哲瀚的人设，并大受欢迎。

门急匆匆打开，助理姝姝拿着iPad问吉姐：“吉姐，已经开始营销了吗。”

“什么？”吉姐和张哲瀚一脸懵。

“有粉丝P了小哲一张双马尾女装照片，娇俏可爱！粉丝们火速传开，上了热搜。”

“然后呢？”

“龚俊点赞了。”姝姝吞咽口水，努力平复心情再补上一句，“他个人微博账号点赞了！”

张哲瀚和吉姐相视望去，张哲瀚眨眨眼：“真确定我俩演了？”

吉姐郑重点头：“是，这几天就该签约了。”

张哲瀚皱起眉，手掌托下巴：“哎呀，你说龚俊这个人吧~是已经进入到要拍戏里的深情，做戏关心对手演员，还是为了提前了解我，查看我消息时不慎手滑点赞？”

吉姐叹气，有一说一：“他这么一搞，我都有点迷惑那些传闻是不是真的，他是不是真有点那啥~”

龚俊在拍剧时，对合作演员跟剧里感情一样好。对着他一张绝世帅脸和无比深情，谁能不动心。

一旦剧结束后，却“翻脸不认人”。

“不行！我得问问他，点赞我女装照几个意思。”张哲瀚拿起手机，按呀按，“不然我今晚别想睡着了。”

“等等！你怎么问！”吉姐脸凑到手机屏幕旁边，见张哲瀚在翻微信，“？？你有龚俊微信？”

“唉，加好久了，等下我看看他把我删了没有。”张哲瀚点进龚俊头像，发现还能看他朋友圈，“咦，没删。”

“你、为、什、么！会有龚俊微信！”吉姐再次强调问道。

“你忘记啦，我大学第一次参加开心大本营，龚俊也是那一期嘉宾啊。”张哲瀚抬眸，脑中浮现当时画面，“是我跟他第一次见面认识。”

“啊？”吉姐近年才签下张哲瀚，但对张哲瀚过往也了如指掌，可是她不了解龚俊啊，“你首次参加开心大本营那期还有龚俊？”

“对啊。他那个时候……”张哲瀚想到一些场景和龚俊的严肃表情笑出声，“大家玩游戏，他都不敢接触女演员，生怕传绯闻。”

“你们谁先加谁的微信？”吉姐比较关心这个。

“当然他啊！他要感谢我啊！”张哲瀚扬起精致的小脸，好不得意，“我可怜他，放弃和那么多小姐姐配对的机会，跟他组队玩游戏。效果还蛮好的~”

“是他!”吉姐猛地一拍巴掌，她整合张哲瀚资料，早期有过一对冷门CP名，对！俊哲！“竟然是龚俊！”由于后来张哲瀚的CP和CP名太多，吉姐略过他早期CP对象。

俊哲超话，成员146人。

【姐妹们，你们看热搜了吗，四年过去，小哲要和俊俊合作了耶？】

【我……刚刚还看到俊子给小哲微博点赞了。】

【你们还记得当时我们入坑的感觉吗。】

【妈的！开心大本营杀疯了！】

【啊啊啊啊啊啊我嗑的冷门CP二搭啦！！】

【姐妹冷静点，如果他俩合作《寒山》，正儿八经是一搭。】

【是什么让我们相聚在此。】
【同样的眼光，同样的感觉。】
【俊哲是真的。】






2.
龚俊和张哲瀚只同框过一次开心大本营。

俊哲超话里图文影像翻来覆去差不多同一个内容。

但这一期内容，比很多耽改剧售中、售后来的甜和多。

张哲瀚入行的第一部剧是客串，饰演男主角少年时期。

说来机缘巧合，张哲瀚上戏音乐剧专业的。老师给他推荐了一次电视剧插曲demo机会。

谁知去录音棚，被制片人捉住，说他形象不错，便去客串了一把少年期男主角。

这部上星剧当时很火，全员大爆，工作翻倍。开心大本营邀请剧组，男主角方以无档期婉拒，剧组临时找来张哲瀚救场，跟电视台打哈哈说，也是饰演男主角的。

电视台本来心里憋着想法，见到张哲瀚本人后烟消云散，男大生活泼开朗自带节目效果，关键长得帅，不用后期加滤镜修图的那种帅。

张哲瀚第一次参加国民度最高的综艺节目，提前做了功课。节目组邀请了三个剧组，另外两部剧，分别来了女主角，和人气极高的男主角龚俊。

张哲瀚的剧男一没有来，该期节目毫无疑问力捧主角便是龚俊了。

张哲瀚心有阴谋论，他那部剧的男主角该不会躲龚俊才不来的吧。

等张哲瀚见到龚俊真人，更加印证心中想法。

原来帅也分等级。

龚俊的脸无疑是最高级。

老天爷赏饭吃，还给了他模特般身材，醇厚磁性的声音。

张哲瀚的人生，一路受宠长大的，心中有爱，天子骄子却不高傲，他理解身边各种人群，所以谁都喜欢亲近他。

但张哲瀚骨子里，理解归理解，很少有让他惊艳到羡慕的人。

龚俊是第一个。

原来再长高5CM人看着更挺拔。

浓眉大眼，睫毛像刷子，怎么长的。

修长的手指，指骨分明，怎么那么好看。

张哲瀚研究得入迷，龚俊突然偏过头，准确无误捕捉到他视线，唇角上扬微微一笑。

张哲瀚是个外向热情的人，当即竖起手臂，过长的卫衣袖子包裹住他掌心，只露出半截手指像极了猫爪，冲龚俊挥了挥。

两人各站一边，很容易错开主持人望到对方身上。

超话有技术人员全程双人截图对比。

张哲瀚视线只要落在龚俊身上，龚俊马上感应到并望过去。

龚俊上目线每次瞥到张哲瀚，张哲瀚立即迎上去。

这心有灵犀程度，有多少建立在其实一直在观察对方身上呢。

*
张哲瀚是一个非常乐于自我调侃，调节气氛的人。

比如他现在把微信头像大方换成粉丝P的双马尾照片，自己还添上了一圈胡子，滑稽又可爱。

龚俊瞥到他换了头像，眉梢轻轻一挑，找到了一个契机，打字。

【抱歉，首页太多你的消息，我不小心手滑了。】

张哲瀚嘴角抿起笑，肩膀扭了扭内心愉悦，看，这不是主动发消息来了吗。

【你首页为什么都是我的消息？[背书包跑呀跑jpg]】

龚俊先是一怔，看了几秒天真无害大头表情包，嘴角不自觉上扬。

【大明星的凡尔赛发言？首页自然是谁红，谁消息多。】

张哲瀚眯起眼，倒吸一口气，思量几秒，继续过招：【恭维了哈，我哪有你红。[抱拳]】

停顿一秒，补发：【你当年演男主角的时候，我还是个新人小客串呢。】

【那这次你愿意和我一起演男主角吗？】

你愿意……吗。
愿意，吗。

张哲瀚长睫一颤，脑中跳出一个奇怪的视角。

这组词他很熟，经常问女主角，用于确定关系来着。

张哲瀚同时是一个非常会捕捉到他人对他的宽容和喜欢，继而得寸进尺的人，对龚俊，他大胆试探了一句：【你有求于我吗。】

【对，有很多事情想向张老师请教。】

对方承认的极为干脆，并尊称他一声老师，张哲瀚不得不承认，他心里舒爽到了极点。

【你想请教我什么。】

【有点多，不慌，拍戏的时候有很多时间，我们慢慢探讨。】

噢！
嗯？

张哲瀚瞪圆眼，虽然他肯定会签约拍寒山，龚俊刚刚也给足他面子，走形式问了他意见，但他哪句话是答应了？

他才半刻没回。

龚俊又发来一条，语音：【让张老师见笑了，或多或少听了些我的传闻吧。希望制片人组局碰面时，能够给我一个面子。】

低沉轻柔的声音像羽毛般挠过耳廓，酥酥麻麻，张哲瀚缩了缩脖子。下一秒，笑意从眼底晕染开来，抓起手机对准音筒，带着清脆的笑声：【放心，我会保护你的。】

就像当年在开心大本营，主持人喊话开始自组队员，龚俊左看右看，全是女演员，一脸迟疑和为难。

张哲瀚举手，问主持人，我能选龚老师吗。

主持人愣住一秒，经过前面一轮游戏，现场女演员很明显放下矜持都围着张哲瀚玩了，他本该是下轮游戏中最抢手的异性人选，他却主动选择一个同性。

主持人点头，看向龚俊，说：“当事人没意见当然好啊。”

“好！我愿意。”龚俊几近和主持人同步发声。

女主持人这时为了节目效果，诚恳发出疑惑：“节目首次出现男男搭配，可以采访一下你们怎么想的吗。”

“龚老师是不好意思拒绝我，还是怎么想我不清楚。”张哲瀚笑容明亮，唇红齿白，“我找他，是想多些镜头……”

“哈哈哈哈哈。”全场爆笑，主持人倒下捶地，给“现实”的张哲瀚点赞，太机智了！

张哲瀚话锋一转，眉峰一挑，自信潇洒把话讲完：“多些镜头……展现我的超强运动能力。”

哇喔。主持人带头鼓掌，张哲瀚讲话张弛有度，效果满分。

张哲瀚蹦蹦跳跳到龚俊旁边，嘿嘿做出全场最漂亮的总结：“我和龚老师不单是男男组合，更是携手共进、前辈带新人组合。”

……

节目后面张哲瀚玩得很尽兴，龚俊拥有最多机会和镜头。

结束后，两个人气喘吁吁。张哲瀚更是全身游戏效果粉色粉末，大汗淋漓，黏在一块。

龚俊接过全场第一条递来的毛巾，反手用在了张哲瀚身上。

“别动。”龚俊给张哲瀚擦着后颈，他看不到的地方。毛巾轻轻一抹，露出雪白细腻的肌肤。指腹贴了上去，划过去感受到柔滑的触感。

“痒！”张哲瀚像只小猫咪，歪着脑袋，脸颊贴向肩膀，碰巧枕上了龚俊宽大的手背。张哲瀚很快回头朝龚俊嘿嘿一笑，扯过毛巾将脸埋进去胡乱擦起来，更像一只猫了，不过是只漂亮的猫，丝毫不担心容颜受损。

龚俊眸色深黑，盯着张哲瀚的脖子，喉结微动，眼神多了一丝探究意味。

自古以来，嗜血者为什么最爱咬人脖子，大概这里拥有最细嫩的软肉。

节目结束，一行人去往后台，助理、经纪人瞬间围了上来。无人再去观望其他。

龚俊声音细微，道了声谢谢：“谢谢你今天替我解围。”

张哲瀚轻笑了声，眼睛闪过一丝稀奇，望向龚俊：“你真这么认为。”

“你肌肉练得不错，有空一起去健身房切磋？”龚俊自然转换话题，瞥到前方经纪人，从助理手中拿过手机，“加个微信？”

“OK随时。”听到健身，张哲瀚来劲了。

他和龚俊一样，通过游戏，惊叹于双方的体能，原来不止有张好看的脸，更有一副强韧的体魄和精壮的身躯。

只不过一个看着外向自然熟，一个带着感激之意。

自节目结束，再也没有联系过。

娱乐圈，有很多事情心知肚明。

比如，张哲瀚找龚俊，到底为了镜头，还是好心救他出女人堆。

比如，龚俊同意张哲瀚找上自己，是愿意提携新人，还是出于一份打破世俗枷锁的喜欢。

3.
《寒山》总制片组了个团队局。

张哲瀚特地选了一件黑色衬衣，头发向脑后梳做了定型，气质醉眼风流，故意透出狂野的感觉。

和他平日里，明净无邪的形象背道而驰。

即使这样，你演的还是个受。经纪人无奈看着张哲瀚折腾，不过等人站起来走动，吉姐目光扫向他剪裁合身的衬衣胸口，再到西裤臀部，弧线优美饱满，有种微妙性感。

吉姐托下巴，发现新大陆，张哲瀚平日宽大运动装，掩盖了多有料的好身材呀。

这衬衣穿对了。

巧的是，龚俊今天也穿得衬衣，白色，清俊雅致。

柔顺的头发搭在额前，一改平日锋利，整个人看着温润如玉。

张哲瀚挑眉，有种华山论剑，对方没带武器的懵。龚俊每部剧的造型都比眼前这套来着强势凌厉。突然间，他的行为变得幼稚，想和龚俊比比谁更有男人味来着。

龚俊是坐着的，微扬着下巴望向门口，视线自下而上将人看了个遍，目光最后停留在张哲瀚生动的眉眼间：“好久不见，张老师。”

“龚嗷老师~你若想我们剧组好好相处，就别喊老师。”张哲瀚迅速调整情绪，露出招牌清澈笑脸。

“好、的，”龚俊声音温和，改口极快对人一笑，“哲瀚。”

这人！张哲瀚闹得脸一热，抢他自然熟人设干嘛。他只想龚俊喊他全名，他好直接喊龚俊的。

倒也不必喊得如此……亲昵，当着众人面。

“给你留了位置。”龚俊拍拍身旁空位。

张哲瀚略有不舍瞧了眼制片人身旁座位，坐去龚俊旁边，他从不当众让人难堪。唉，他该在龚俊开口前选座位的！

两位养眼的男主角坐在一起，制片人马姐心里美得冒泡，“你们相熟，省去磨合期，真是太好了。”

张哲瀚笑嘻嘻的，他跟谁都能熟，好说好说。而且龚俊和四年前一样，看起来蛮好相处的，抛开那些薄情寡义的传言话。

“嗯，坦言《寒山》是部很难得的好作品，但毕竟……我没接触过耽改题材，一开始心里有点没底。”龚俊淡淡笑着偏过头，“知道是和哲瀚合作后，我才有了信心。”

哈？张哲瀚侧过脑袋，睁圆眼，对上龚俊真诚含笑的眼睛，有点，受宠若惊？干嘛这么恭维他。他有那么让人有亲切感吗，嘿嘿嘿。

“哟，看对眼了这是。”马姐大方开起玩笑，“嗯嗯，你俩彼此喜欢，不排斥，我相信你们绝对能演好一对恩爱的恋人。”

咳咳！张哲瀚抬起手背堵住要咳嗽的嘴！他理解错了磨合期意思，还以为龚俊是在夸他。呼――淡定淡定。一早便知是耽改题材，这一次不就是把爱恨情仇的对象换成了个同性。

张哲瀚眉峰一挑，冲龚俊勾唇：“我哪里给了龚老师信心呀。”

“直率豪爽，充满能量，且乐于助人。”龚俊稳稳接住张哲瀚狡黠生动的眼神，目光清湛真诚，像把一颗真心剖开给人看。

噢~这是要把开心大本营的恩情记一辈子了。张哲瀚十分受用，把原本想调侃龚俊的网上一些传言咽进肚子里，干脆再送龚俊一个人情，饭局上绝口不提大家心知肚明他是来救火，帮助龚俊度过危险期的。权当两个人平起平坐，为了一部好剧“双向奔赴”。

“哲瀚。”酒过三巡，龚俊的声音愈发低沉迷人。

“嗯？”本就亲昵的二字，张哲瀚听得耳廓酥麻，侧过脸险些撞到龚俊的高鼻梁，是说磁性的声音像贴在他耳边，原来现场嘈杂，龚俊身子靠过来，头挨着他喊他。

“你身材锻炼得更甚从前，哪个健身房，介绍一下？”龚俊手臂撑在张哲瀚椅背上，低着头同张哲瀚说话，视线微垂，停在张哲瀚胸前略紧的衬衣扣子上，扣与扣之间缝隙撑大，似乎有种呼之欲出、含而不露的弹性美感。

“又来！”张哲瀚哥俩好的抬起手，结果姿势不便，拍不了龚俊肩膀，收回去太尴尬，索性落到龚俊大腿上，拍了拍：“四年前用这招和我加微信，之后了无音讯。龚老师，你交朋友的话题能不能增加一点。”

“我的错，”龚俊望向大腿上一只细皮嫩肉的手，细声答应，“好，我多学习。”

“听不出重点呀你！我在怪你节目之后不联系我，既然一面之缘何必加微信~哼。”张哲瀚看见龚俊186的大个头，耷拉着脑袋太可爱了，头发乌黑又茂密，就像一只大狗狗，没有骂龚俊的意思，气质柔软憨憨，忍不住逗他，“大明星瞧不上新人是不是。”

说完，抬起手掌对着龚俊大腿重重一拍。轻薄的布料，传递着掌心的热度，修长的手指，前面一小截更是转了弯，搭上了大腿内侧。

龚俊眸光深幽，胸腔提气鼻息一重，盯着张哲瀚那只手，脑中酒精发酵，血液高速流转皮肤毛孔收紧，尤其是大腿内侧的：“我不能去找你……”

呵！张哲瀚算见识到龚俊的实诚，入行多年，他当然清楚娱乐圈里的生存规则，别说龚俊的经纪公司不准龚俊随意与其他艺人私联，他后来也知脸面，放弃了龚俊这条人脉。

整场饭局，张哲瀚与龚俊相谈甚欢，一半出自于他喜欢龚俊的长相，以及龚俊愿意表露出来的性格，另一半，出自张哲瀚的职业素养，今天哪怕不是龚俊，换作任何一个新合作对象，他都能和人聊熟。

主创人员签约，团队各项敲定。

《寒山》影视官博，正式官宣。

由于龚俊和张哲瀚两个人风格太过明显。

整个娱乐圈，上到各大制作团队，中到同行艺人，下到粉丝群体，想法空前一致，集体观望。

等《寒山》拍完，播完。

#看龚俊舍不舍得拒绝人间小甜豆张哲瀚炒CP#
#看张哲瀚有没有本事让感情绝缘体龚俊通电#

张哲瀚遇到他演艺生涯中最尴尬、最进退两难的一件事。

第一，他为什么要给一个男人通电。

第二，可是，他新剧CP是个男人。

第三，本来也许可以打开新局面，耽改剧不用像过往一样炒CP，两个人正常结束合作关系。在外人眼里，却成了他没、有、本、事。

【哲瀚，休息了吗。】
张哲瀚冷眼瞥向龚俊头像，很想迁怒于正主！忍着不搭理他。

【你看到热搜了吗？】
哪壶不开提哪壶！

【对不起，是我连累你了。】
嗯？

【你从未和其他演员炒过CP，是黑我的人，波及到你身上，污蔑你和别人炒CP。】

张哲瀚连着把这条微信看了几遍，琢磨龚俊意思。到底在夸他正直，还是损他。

张哲瀚的出发点固然好，为了制作团队、剧粉，但他的行为，通俗说就是炒CP,三方共赢，他干得漂漂亮亮，没有一方怪过他。

张哲瀚默认了自己的风格。

龚俊凭什么来一句，看似为他说话，说他没有和人炒过CP。

【哲瀚？你，该不会后悔与我拍戏了吧。】
哎哟这一句！张哲瀚心底一软，龚俊是不是傻子，合同都签了，后什么悔。

张哲瀚眼中闪过一丝笑意，故意刁难龚俊：【他们说的没错，我每次都和合作对象炒CP。】

张哲瀚盯着对话框上方正在输入，看龚俊怎么回，他也好提前做准备，拍戏和宣传期怎么和龚俊相处配合。

【如果他们说的是真的，那我就不舍得。】
嗯？张哲瀚皱眉：【你在说什么。】

龚俊发来一张热搜截图。
#看龚俊舍不舍得拒绝人间小甜豆张哲瀚炒CP#

不舍得。
张哲瀚目光一怔。
龚俊说他不舍得的意思？

【如果你要炒CP，我配合你。】

？？？？？张哲瀚吓得手指一软，手机滑到地上，摔得一咚！

张哲瀚查过龚俊不少过往，职黑有些话说得都不算假。龚俊为了和那些女演员断开联系，或者说单方面让女演员断了对他的肖想，可以说冷漠、毫不讲究情面，直言是同事关系，没别的。

龚俊是演技好，可拒不配合“炒CP”这项不服从娱乐圈潜规则的缺点，才造就他今天被职黑大规模网曝。一些优秀的团队和女演员对他敬而远之。

所以龚俊才下海了，来拍耽改。
更找上他试图挽回口碑。

咦！张哲瀚扬起困惑的小脑袋，对哦，龚俊既然愿意找上他，想必对他的风格十分了解。

龚俊竟然愿意炒CP了！！！

【哲瀚，你不用顾虑，也不用改变你的工作方式。我来配合你！】
张哲瀚盯着屏幕，哼哼！前一秒还说不信他和人炒CP，这会儿又默认炒CP是他工作方式了。怎么那么会顺着人讲话！老好人！

【只是……不怕你笑话，我是第一次，不太会，需要你言传身教，具体告诉我怎么做CP。】

噗！张哲瀚三观彻底崩塌了。
这是逼良为娼啊！！！

资本到底把龚俊逼成啥样了，是真的没戏拍了，没人愿意合作了？

一个从来不炒CP的人，为了工作，愿意配合炒作了。

【难吗？】
乖乖！张哲瀚仿佛看到老实人龚俊锁眉，为了热爱的演绎事业，下定决心去学习不曾触碰的领域。

简直太可怜了！
张哲瀚赶紧打字安抚龚俊：【不难不难，我教你。】

【[狗狗笑脸jpg]谢谢哲瀚，我一定好好学。】
【放心，这方面，我是专业的！】张哲瀚眼中闪过得意，有点期待开机剧组生活了，哎呀，想着能教导一位前辈，一位零基础的前辈，好玩！！

【名师出高徒。】――消息撤回。【好哒！等上课。[狗狗乖巧坐等jpg]】

4.
张哲瀚真觉得龚俊性格很好相处，为人真诚。两个人在微信上初步打成战略共识。

张哲瀚再无后顾之忧，全身心做好准备期待进组。

耽改剧，本来也不像传统言情剧，需要时刻营造照顾人、受宠爱的甜蜜氛围感。

两个大男人，观众又代入不了。

张哲瀚纯粹不想自己多年的魅力招牌砸在龚俊手上，拍完，两人正常兄弟来往，别闹得“提纯”老死不相往来难看就行。

龚俊愿意配合实属难得，张哲瀚相信龚俊也不会像过往女主角有多般宠爱的要求。

直到正式进组，张哲瀚突然发现，状况好像和以往有点……不同。

这一回，他是被人照顾的对象。
龚俊帮他打伞、拿东西、递水，空调筒的方向永远对着他。
张哲瀚心想，感觉还挺新鲜。

出外景，碰到远处有站姐拍图，龚俊拍拍张哲瀚肩膀，指向前方告诉他，那只手搭在他肩膀上拍完也没有放下来，两人眉目舒展带着笑意，望向同一个方向。

照片当天出现在俊哲超话，刷屏配一脸。

张哲瀚坐在小板凳上刷微博，伸直腿，摇晃小jiojio，龚俊挺会的呀。

根本不用他教。

两人助理一人撑一把伞，龚俊接过张哲瀚助理的伞，说打一把就够，他来举。知道张哲瀚怕热，手里的道具扇子，永远朝着张哲瀚的方向摇动。没有条件摇扇的时候，龚俊便高举着扇子挡在张哲瀚额前，外加提供“依靠”服务。

张哲瀚在超话翻到一组设置成精华的照片，那场戏是在太阳下曝晒，导演喊停片刻，他整个人热到虚脱，膝盖发软，摇摇欲坠……龚俊像一棵傲霜松柏，胸膛笔挺，丝绸衣料冰冰凉凉。

龚俊抬起手臂用扇子替他遮阳，轻声问：你靠着我休息会儿？

张哲瀚身子比脑子动的更快，脖子一扬背靠龚俊胸膛，细细喘息、散热休息，站了会儿侧过身找了个更舒服的姿势，肩膀抵靠着人。

龚俊手举扇子下移，挡住张哲瀚巴掌大小脸，安抚着人说：脖子僵着累不累，我替你挡着，没人看见。

嗯？张哲瀚耳朵一热，脑袋一歪，额角抵靠龚俊胸口，冰冰滑滑的布料他恨不得将脸贴上去蹭蹭降温。龚俊非常善解人意，稍稍提胯，相当于半只手架牢张哲瀚腰尾让他靠着舒服。

靠得稍微久了，张哲瀚玩心大起，一点点松掉身体重心和力气，一下感受到龚俊身子后仰了一点，不过很快龚俊挺直胸膛，稳稳站住。

哟，身体挺结实。张哲瀚休息好了，肩膀故意朝龚俊身上发力挤去，看龚俊撑不撑得住他。

龚俊陡然一松向后倒，张哲瀚跟着歪过去，吓得他赶紧转身拉住龚俊肩膀，龚俊双腿微张下盘稳着丝毫没动，挺着腰上半身直直的恢复回来，逗张哲瀚来着。

    反倒张哲瀚扑过去，和龚俊撞得严实，胸撞胸，胯顶胯……

张哲瀚蹙眉，小鹿眼可怜兮兮泛着水光，倒吸一口气咬唇，好痛！他的好兄弟不慎撞到龚俊哪了，耻骨吗，好硬！

“怎么了。”龚俊扶住张哲瀚手臂，墨黑的眼比平常色彩更浓郁了些，直盯着人看，温度不比烈阳低，“我顶到你了？”

！！！何止顶到，是顶痛我！等等，顶？用什么顶？张哲瀚都没往那方面想，毕竟硬度……大白天怎么可能硬着！

张哲瀚对上龚俊饰演角色老温惯有的轻佻桃花眼，便知龚俊在调侃他，男人间讲话没什么禁忌，张哲瀚掀了掀眼皮，反唇相讥，“你拿什么顶我！你硬了吗。”为了彰显自己很硬！吹什么牛呢，哪那么容易硬，更何况对着他一个男人！

龚俊嘴角微扬，眼中含笑，慢慢移下扇子，挡在腰封以下部位，远处其他人看不到的角度，头靠向张哲瀚，唇息吹拂着白嫩的耳廓：“阿絮，要不要摸摸看。”

两个专业演员，入戏极快，本就只是短暂休息，并未抽离太远。

龚俊轻浮的台词和语气，眼神更像一把钩子，一秒把张哲瀚拉回剧里，心脏怦怦直跳，臊得慌。张哲瀚推开温客行，狠狠瞪了他一眼，呸上一句，下流！

两人拉扯的全过程，被高像素相机记录下来。

张哲瀚回忆一遍，若有所思，那日疯疯闹闹过去了，也没认真细想，到底撞上龚俊哪个器官，真是龚俊硬起来的好兄弟？

切~张哲瀚眼眸微垂，一丝懊悔闪过，当时就应该去摸！一探究竟好拆穿龚俊口嗨，硬不硬另说，难得有机会测量大小，男人都有比拼大小硬度的臭毛病。而且龚俊和他是同类人，酷爱健身，是娱乐圈里难得拥有好身材的男演员。暗地较劲，更爱比拼强壮了。

唉，张哲瀚叹气，当时在休息，他是张哲瀚，阿絮羞恼关他什么事。

嗯？那龚俊同为本人，对着他，为什么会……硬。

张哲瀚来不及深想，手指条件反射滑动屏幕，下方全是粉丝评论，他来看看。

【啊啊啊啊啊这他妈不是剧照？？？只是休息时的路透？？龚俊好攻好温柔啊，替张哲瀚挡阳光，还揽着人靠在他胸口休息。】

揽？？！哪有揽！龚俊手是自然垂放，刚好在他腰下，龚俊要是绅士手背到后面，肯定又要被一帮人说避嫌了。

【哈哈哈哈俊俊眼神有点色噢，他是不是在看小哲傲人的胸线~】

嗯？什么鬼形容，傲人胸线？张哲瀚退回去重看照片，他的戏服大部分领口设计比较低，当天里面穿的打底又有点紧，正中间一条小弧沟是异常明显。

他练得多年胸肌！有线条不是很正常！！

【艹！张哲瀚身材好绝啊，以前怎么没发现这么美！大胸翘臀~给我看硬了！没错~我的赛博几霸。你们猜猜龚俊硬了没！】

【很难不硬。】

【不硬不是真男人……】

咳咳咳咳！张哲瀚看到一排齐刷刷的硬字，猛咳起来！

【扇子挡住干嘛！小哲脸都看不到了。】

【嘿嘿嘿，知道老婆害羞，不好意思让我们看到小哲靠他老公胸膛休息。】

【这就不好意思啦？有一说一，我比较想看龚俊靠哲瀚胸口休息~~啦啦啦！】

【龚俊比你们更想埋胸张哲瀚。】+999

什么鬼！张哲瀚打了个激灵，单手摸向自己半边胸脯，虎口托住手指向上按了按，饱满结实又有弹性，手感极佳！哼，知道哥多有毅力健身来的胸肌吗~那肯定不是一般人能够拥有的。

“你在做什么。”龚俊低沉的声音传来。

张哲瀚惊得竖起脑袋，手僵在胸口，保持着尴尬摸胸姿势，手指暗戳戳伸直，看上去像拍胸会好一点，“天气太热，我胸、胸口有点闷。”

语毕，认真地给自己胸口顺了顺气，然后乖巧的放下手。

呃，张哲瀚顺着龚俊的视线，似乎是盯向他领口以下……

张哲瀚低下巴去看胸，差点忘记他今天领口不低，唉，给那群粉丝整不会了，脑子里都是她们评论里的什么大胸大胸，硬啊硬！

他一个大男人的胸，为什么会让一群女孩子“硬”，男的就更不可能了吧。

龚俊扯唇一笑，走了过去在张哲瀚边上坐下来，“明天还好，都是夜戏，会稍微凉快些，你就是太怕热。”

“啊~夜戏蚊子多。”张哲瀚一埋怨，声调不经意像撒娇般可爱，说完抬起手在空气里挥扇几下。

“谁叫你生得细皮嫩肉，肌肤光嫩粉质，还自带香甜味道。”龚俊向后一靠，两只大长腿打开，坐姿散漫，言语更是坦然，“蚊子不咬你咬谁。”

张哲瀚听得起了一身鸡皮疙瘩，搓着臂膀，怼龚俊：“喂！别把对你家絮美人那套油嘴滑舌用到我身上啊。”

龚俊扬唇一笑，目露宠溺摆了摆头，望向张哲瀚：“你不是阿絮？”

张哲瀚抿唇，噎住。阿絮某些方面跟他真挺像的，他几次和人说过，他就是阿絮本人。

“唉，是吧是吧。我皮肤好我知道，认了！”张哲瀚一脸得意，反正都是些夸周絮的话，但有些词太夸张了，“不过味道香甜什么鬼，跟说猪肉似的！”

噗！龚俊被张哲瀚憨到气笑了：“哪有人说自己是猪肉。我是在说你身上自带的味道，很好闻。”

  嘿嘿。张哲瀚腼腆一笑，小心脏怦怦直跳，虽说是大实话，可被一个男人夸总有些诡异：“好好说话，我那是清爽干净的味道。香甜是用来形容女孩子的！”

“我自己理解的剧本。”
“剧本？”

“对啊，明天的戏份，你中了药人的毒素，我要亲你肩膀替你把毒血吸出来。”龚俊侧过脸，直直地望着张哲瀚眼睛。

亲？张哲瀚一怔，马上笑哈哈一巴掌拍到龚俊腿上：“吸毒血！什么叫亲！”

“好好好！”龚俊举双手投降，不怀好意低低地笑道，“不是亲，是吮吸好吧！”

尼玛~张哲瀚耳根泛热。两个人都拍过不少戏，有经验，不乏亲热戏，加上是男人，吮吸这个词比亲更色情好吧。

张哲瀚这回改用揪的，手指狠狠在龚俊大腿上掐了一把。

“张、哲、瀚！”龚俊吃痛，五官皱到一块，声音拔高直逼凶手发问，“你换个地方掐行不行，你掐我我大腿根部，是怕我不举，我起不来吗？”

我？我！哪里掐你大腿根部啦。张哲瀚脸火速燃烧，羞赧地红了脸，去看龚俊裆部。

5.
艹！张哲瀚被自己蠢到了，龚俊又不像他那般怕热，短暂休息戏服也穿在身，宽大的裙摆横在他两腿之间……张哲瀚眼睛微眯，目光上抬，扫过龚俊平坦的胸膛，切，跟你胸肌一样平。

“真看啊。”龚俊眼神戏谑，对于张哲瀚的直白有点惊讶。

“嫌弃你的是周絮，我可对你……这身好奇得紧。”张哲瀚胳膊横到龚俊肩上，腾空的手掌拍拍龚俊胸肌，对比手感，跟摸自己的，很不一样。

龚俊薄唇轻扬，无可奈何笑着摆头：“张大相公，愈发顺手揩我油了。”

“美好的身躯，谁不爱。”摸都摸了，张哲瀚索性捏了捏龚俊大臂肌肉群，小声嘀咕，怎么练出来的呀，比四年前更加饱满结实，哇~肉肉有弹性，好想咬上一口。

“好巧，我对你也是。”龚俊一袭白衣，气质温润如尘，偏偏生得一双桃花醉眼，说什么，都带点着露骨意味。

张哲瀚对上老温装扮的龚俊灼热目光，心跳慢了半拍，唇角一勾：“可惜，我们的关系，就跟这鱼一样，不熟。”

龚俊笑开，抬头望天，赏月。

两个人，四个角色。哪些话对谁说，哪些话借着谁的身份来挡。

“我们在对台词吗？”龚俊问。

“你需要吗。”张哲瀚自由切换跟周絮两种身份。

“我来找你……增进感情。”龚俊眉目清俊雅致，一时让人分不清楚是谁。

男人跟男人演感情戏真方便，大大方方直来直去。

以前也有过耽改剧本找张哲瀚，张哲瀚全给拒绝了，一想到要去宠爱一个男人，哪怕演戏，他起一身鸡皮疙瘩。寒山的剧本很心动，也没想过主动争取。

直到看到网上散布的风声，吉姐说和龚俊搭档。

开心大本营，是张哲瀚第一次接触龚俊，他以为龚俊答应跟他一组已经是出于礼节非常绅士，接下来他打算靠自己搏得游戏胜利。没想到龚俊愿意放下前辈架子，跟他一个新人革命有分工，共同创造或打破每项游戏新纪录。也是玩游戏的过程中，张哲瀚诧异龚俊穿衣干瘦干瘦的，双臂却极为有力，握着他腰推送他爬得更高，竟然可以完全举起他！后来玩热了，龚俊脱下长袖外套，张哲瀚嘴巴O型去捏龚俊大臂肌肉，连连称赞，特别兴奋跑去镜头前和主持人讨论。

主持人抓住重点说：“我懂你，龚俊一张清俊干净的脸，很难联想到他有一身优越结实的肌肉对吗。”

张哲瀚笑呵呵近一步夸赞：“穿衣显瘦，脱衣有肉。龚老师肯定有八块腹肌。”

“既然哲瀚发话了，不如龚老师给我们露个腹肌？”主持人挑眉。

“好！”张哲瀚头号粉丝狂鼓掌。

龚俊双手叉腰，表情无奈，好端端一个综艺节目，为什么有了露肉环节，看着张哲瀚在旁起哄，手一指：“你露，我就露。”

“我又没腹肌，我展示什么呀。”张哲瀚为了表示没说谎，走过去拱龚俊肩膀，指尖勾了勾自己衣领，“我只练了胸肌，不信你看，节目也不能露点啊。”

龚俊没跟他客气，伸过脑袋挡住镜头，眼睛着实朝张哲瀚扯开的衣领里看去。

“嗯，挺大的。”龚俊双唇微动一层薄薄的唇釉黏出丝，抬头，上目线对上张哲瀚明亮的眼睛，“你想看我的？”

什么大？强壮好吗！张哲瀚话到嘴边，立刻点头改为：“想啊，你看全场观众都想！”

龚俊垂头，修长的手指挑起衣服，拉至胸膛之下，八块腹肌线条紧致优美，多一分腻，少一分弱，像雕塑大师精准测量过一样。

张哲瀚张大嘴发出尖尖的捧场声，漂亮的眼睛睁得圆溜溜的。

“谢谢哲瀚给我们争取来的福利，我也给你争取一个福利好不好。”主持人老道的怂恿他，“你替我们去摸一下，手感如何？”

张哲瀚先摸了摸自己小肚子，惹来现场一片怜爱笑声。

白嫩嫩的小手贴上龚俊腹肌，上下摩挲摩挲，张哲瀚抿唇直点头，竖起一个大拇指。

“你笑什么，什么意思！”龚俊笑声爽朗，长臂一伸揽过张哲瀚肩膀，动作自然亲昵。

“来来哲瀚评价评价，龚老师急了！”主持人咬唇，一脸慈母笑望着两位大帅哥互动。

“很硬。”张哲瀚话一出，现场笑疯了。

节目效果在主持人富有深意的表情里拉满。几层意思，大家自行体会好吧。

其他嘉宾，男男女女笑弯腰。

啊？始作俑者张哲瀚懵懵的一张脸，看起来无辜纯真。

龚俊冲上来照着他屁股轻扇了一下，然后宽大的掌心拢上张哲瀚毛茸茸的脑袋，狠狠揉了一把。

……

张哲瀚结束回忆，勾起唇笑了笑。他一个男人，怎么会不清楚硬字用在一个男人身上有何深意。当时一半出自真实评价，一半为了节目效果。

也是从那个时候，张哲瀚觉得龚俊是一个很好“拿捏”的男演员，不管他是真实的憨傻，还是与世无争的老好人性格。在一个节目里接二连三被他利用，都没有拆他台。张哲瀚再自认他有魅力，年少轻狂，也不可否认龚俊是一个很好相处的人。

四年时间，张哲瀚有关注龚俊，每年一部精品质量剧，颜值身材更是高出同龄男演员，属于断层式称王。要说唯一的缺点，就是十分执拗，任合作过的女演员，再美再红，都不跟人家售后炒CP，不给人“利用”半分价值。

唉，最后把自己逼入绝境。再不炒CP就没戏拍了吧。

傻子！好好的言情剧，那么多漂亮女演员不炒，最后落到跟他一个男人营业。

张哲瀚思绪一飘托起下巴，另外说到身材……

好像自开心大本营露了腹肌之后，龚俊每部戏都有露腹肌胸肌画面。导演发现了财富密码是吧~

那是不是应该感谢他呢。

“小脑袋瓜子想什么呢！”龚俊瞧着张哲瀚一双小鹿眼扑闪扑闪，忍不住捏了捏他脸，皮肤滑嫩得像剥了壳的蛋白。

“在算你多少集脱衣服。”张哲瀚心直口快，“那场戏我也在吧，嘿嘿嘿。”

“这么想看啊？”龚俊叹气，声音温柔的像一湖泉水。

“刚刚不是说了……”张哲瀚磕巴，“美好的身躯，谁不爱看。”

“晚上一起洗澡？好好看看？”龚俊眼神浓烈蛊惑着人，笑着发出邀请。

“哈~那你可占大便宜了，我才不要！”张哲瀚原意我只想单方面看你，并不想给你看我。但看着龚俊眼中特殊笑意，立马会意。误会大了！连忙解释，“你再多努力几集吧，阿絮这会儿脸都不给你碰。”

大胆是张哲瀚，撩完就跑切换周絮，高呀！龚俊笑着点头，“好，我再努力，努力追到你，愿意和我……同床共枕。”

张哲瀚憋不住笑，索性把周絮心里话剖析给龚俊听：“放心吧兄弟，加把劲，周絮快撑不住了，他很喜欢你。”

“那你呢？”龚俊盯看张哲瀚眼睛。

我？张哲瀚一怔，躲开龚俊漆黑的眼瞥向他处，呈疑惑状。

龚俊笑容一深，见张哲瀚躲了，便换了个问法：“你喜欢老温吗。”

呼~问老温啊！张哲瀚往后一仰，不正经调笑道，“老温英俊潇洒，情深义重，我当然也喜欢这个角色啊。唉，我跟导演争取好久，导演还说什么‘你喜欢老温就对了’，乖乖演周絮吧，周絮最爱的就是老温。”

龚俊目光下移，落在张哲瀚启启合合的小嘴上，一阵口干舌燥，舔了舔唇，“你渴吗。”

嗯？张哲瀚吞咽喉头，是有点渴了。

“走，去我房车喝口水吧。”

“好嘞。”

两个人并肩走了几步，张哲瀚想问，我为什么要去你房车喝水。碰巧看到背着包的小雨，张哲瀚招手：“小雨！把我水杯送过来。”

龚俊眉间细不可微皱了一下，跟着张哲瀚一同停下脚步，他四处张望，在不远处树上看到一个摄像头。

张哲瀚喝完水，正要拧盖子，耳边传来龚俊低哑的声音。

“能借我喝点吗。”

张哲瀚迟疑一秒，想着龚俊也不想回房车去喝水了，便把水杯递给他。

龚俊对准张哲瀚刚刚喝过的位置，分毫不差合上唇，仰头大口咕噜咕噜灌水。

当晚，俊哲CP站子发布微博。

@春水煎茶：
有照片，有视频，同一个位置，啊啊啊啊俊哲接吻啦！
附视频。

【卧槽！小哲递水好自然，俊俊喝得更自然！】
【这得多熟悉的关系，才愿意借水，和直接喝！】
【嘿嘿嘿~有什么好大惊小怪的，说不定两人私下日日交换唾液，哪种交换你们懂的~】
【交换唾液算什么，姐妹们大胆点，交换体液不香吗？】
【他俩是已经可以开车的程度了吗！！！[捂脸]】
【我艹！！我嗑到真的了？？】
……

“你设计的？”一大清早，吉姐赶来质问张哲瀚。

张哲瀚皱眉：“我哪能精准把控龚俊喝水的位置！”他压根就没想过龚俊直接嘴对杯喝，还……那么巧，对着他刚刚喝过的位置喝。

“那么说是巧合？”吉姐困惑，说不上来为什么这么巧，但要说龚俊故意吧，肯定不可能。

“可能……大概……就巧了吧。”张哲瀚摸后脑。

超话里热度持续上升，粉丝继续激烈讨论。

【会是巧合吗。】
【倒也并非巧合。】+999

6.
张哲瀚深感“委屈”。

他和龚俊各自的粉丝，包括新加入的第三方CP粉，大部分倾向源于他的主动，水是他递的，粉丝们喊，你看你看，张哲瀚开始了。

如果出自对他和龚俊的喜欢，也无所谓。

有少数龚俊职黑，自两人合作后，迁怒于他，给他取了个炒CP海王的黑称，借此机会发了一波黑稿，说超话热度是他的“杰作”，张哲瀚有意麦麸了。

“共用杯子嘴对嘴喝水。”吉姐半叉腰，叹气，“换作之前你要和女演员这么干，都不能算炒CP，直接恋爱石锤了。”

“所以说，跟男人拍戏比跟女人方便嘛。武戏文戏，肢体接触，言语调戏，不会觉得是X骚扰，占便宜。”张哲瀚觉得那些职黑简直大惊小怪，“男人之间同用个杯子怎么啦，我就是亲龚俊脸一下，把口水留他脸上，也挺正常啊。”

？？吉姐看张哲瀚像看傻子：“你们是正常男人之间吗？你们演的耽改剧，是情侣好吗！”

呃，张哲瀚一时语塞。

“言情剧，你俩男一男二，睡一起都算哥俩好。”吉姐摊开说，“耽改剧，你和龚俊戏外多一个眼神，都是延续爱情。”

“哈？”这么严重。爱情？

吉姐最近发现张哲瀚和龚俊CP有渐火趋势，预判播出后很大程度会火，有利有弊，她要先和张哲瀚说清楚，早做打算：“你不能再当龚俊是单纯的同事噢。虽说你俩是男人，不存在占便宜和距离感，但在其他人眼里，你俩本质跟男女主角无区别知道吗。”

“男男！”张哲瀚较真的纠正吉姐！女什么女！他不是女！

“好好好！”噗嗤！吉姐笑得抖个不停，拍张哲瀚肩膀：“难为你了。”英俊潇洒的男主角头一回出演耽改，演被压的那个……

张哲瀚一开始也搞不懂，拍定妆照，导演一个劲让他笑得再温柔点，挨着龚俊身姿软一点。

不是两个男人嘛？他人设一点不比龚俊的弱！双A不行吗？

导演揽过张哲瀚跟他讲感觉：“小哲啊，对外你飒没事，你在爱人前面，是情不自禁温柔。两个人对外打斗戏，一起有多帅多帅，可你们关起门来，咳咳，总有一个承受方……”

 关门！拉灯！承受方……张哲瀚是从几个片场小姐姐蜡黄蜡黄笑脸会过意，他，他也是提前做过功课的：“互攻不行吗！”

片场小姐姐捂嘴笑疯了，张哲瀚讲的话比导演还直白。嗷，好可爱，小哲喵争做1不成，退让0.5。

龚俊在旁嘴角快绷不住，指腹揉了揉太阳穴，叹气加入聊天，问导演：“成导，我们还有床戏呢？”

床什么戏？张哲瀚小猫样的耳朵动了动，瞥龚俊一张含笑眼睛的脸，看着挺温润儒雅的一个人，怎么张嘴就问床戏呢！要问也该他来问！

“点到为止点到为止，拍了也播不了！”成导咯咯笑，一手揽住一个男主角，出乎预料使着劲儿压着两人脖子，向前面贴面推去。

张哲瀚力气大一般人掰不动他，天不怕地不怕仰着小脸，拽兮兮瞪向龚俊，不想龚俊白长的大个子，下盘一点不稳，导演轻轻一带，人就朝他扑来，他仰着脸，龚俊刚好低着头，身高差造就嘴对嘴绝佳角度……

一张俊脸越来越近，张哲瀚心脏重重跳动，龚俊浓墨的眼睛灼亮极了，鼻尖擦过鼻尖，滚烫的呼吸洒在彼此嘴唇上。这时龚俊一只脚带住身子，直起腰板退站回去。

张哲瀚瞪圆眼睛，心悬在喉咙口，差点就亲上了！

“啊哈，哲瀚保持这个感觉！”成导满意做出总结，“龚俊多主动，缠到阿絮害羞哈。”

卧槽！张哲瀚一秒切换情场老手浪荡脸，不服输的说：“阿絮什么没经历过，怎么可能害羞，堂堂天窗首领，经验丰富着呢。”

“嗯嗯！”龚俊笑容温文尔雅，声音宠溺，尽显风流之意，“我无所谓，床戏又不会真的拍细节，阿絮喜欢在上面就上面吧。”

咯咯咯咯！导演慈爱笑，新剧开拍在即，他充满了信心。把主场留给男主角们，他退到后面去看镜头。

张哲瀚眼睛微眯，怎么的，真拍细节他就不能在上面了。

龚俊手叉腰歪头，对着他，单眉微挑。

“周絮是傻子！我又不傻。”张哲瀚抬手指尖顺了顺衣领，一幅经验老道模样，“老温靠哭做1算什么英雄好汉，再说在上面不见得是1，少哄人，你大方给谁听。”

“噢？”龚俊夸张的着实惊叹一分，张哲瀚懂得挺多，慢条斯理道，“周絮傻，你聪明，那哲瀚你这番话是对说的？”

“幼稚！”张哲瀚大气的摆摆手，唉无所谓了，攻受属性主要体现在体位上，又不拍床戏，争个什么1、0。他心里清楚他不会屈身龚俊下面就是了，呸！是屈于温客行身下！

“别呀，我认真的。”龚俊微微收着下巴，抬眸去看人，水汪汪的，“阿絮，求保护，事实你本来就比我强大，护我周全呢。”

张哲瀚身心极为满足，一拳捶到龚俊胸口，故意朝着龚俊咪咪抡的：“知道我是师兄就好！”

龚俊温润憨厚笑，也不介意，浑身散发着很好欺负气息。

张哲瀚通过定妆照，觉得能够跟龚俊同事关系再进一步。男人之间，若是可以肆无忌惮开黄腔，那相熟程度就不一样了。

关系越熟越利于拍戏。张哲瀚欣赏沉稳矜贵的人，但共事的话，他更喜欢开得起玩笑、经得起打闹的同事。龚俊看着贵气，男人思想该黄的地方一点不虚伪，不装，张哲瀚非常欣赏。

大抵是龚俊气质干净，长得帅，开黄腔，风流而不下流。

张哲瀚对龚俊感观非常好，两个人在片场打打闹闹，丝毫不担心有些行为不妥，安全感十足。

张哲瀚去化妆室路上，收到上部大爆古装剧合作女主角颜颜发来消息。

【哲瀚哥，我来横店剧组探班闺蜜，要不要顺路来看看你啊？】

哪能拒绝美女邀约，张哲瀚欣然发语音：【行，哥请你吃饭，你等我下戏。】

出去吃饭，万一被拍到，又是一波很好的同事感情好绯闻。张哲瀚对着化妆室镜子，比起平常更在意一些皮肤状态。上镜，上热搜，形象要有。

龚俊笑着问：“今天最后一次乞丐妆，不舍得？”

张哲瀚往椅子上一坐，大爷似的翘起腿，一副粗犷天涯客模样：“那还不是你总想看我真面目。”

“难道不是阿絮想给我看真面目。”龚俊手撑着脸，眼神品着张哲瀚还未上妆扮丑，俊俏的小脸蛋一副傲娇样，别有一番滋味。

张哲瀚有点意外，龚俊连他饰演的角色，心理都分析过了？所以今天要演的周絮对老温撒娇，故意以美人之色指使老温做事，龚俊全知道。

导演拿着剧本过来，讲戏：“你俩拍完义庄药人打斗戏，哲瀚要准备进入感情第二阶段咯。”

“嗯！”张哲瀚点头表示知道。

今晚迎来全剧第一个小高潮，老温用嘴给阿絮吸出毒血。

剧本上写着用嘴真吸。

“龚俊可以吗。”导演解释一句，“这个片段，后期可能过不了审，但利于你俩入戏，情绪到位。镜头特写哲瀚情绪变化，哲瀚OK吗？”

张哲瀚拿着剧本扇扇子，坐在枯木上一脸严肃点头，他酝酿了半天情绪。前期剧情特别好演，一路嫌弃老温，本色演出，对同性毫无感情可谈。但在老温第一次与他有“肌肤之亲”，感情起了变化。对一个男人，产生了莫名情愫。

张哲瀚鼓起脸呼气，心里多少有点没底。希望拍摄顺利，别NG太多次。

龚俊站在一边，难得没有去逗张哲瀚，看出张哲瀚有些紧张，是担心把握不好吧。

顶着一张黑黝乞丐妆，一双眼睛生得极为灵动漂亮，就是披着抹布，样子都好看。这会儿蹙眉，紧抿着唇，像受了什么委屈一样。

龚俊嘴角细不可微抬了抬。想到张哲瀚之前跟他说，换他来演老温，分分钟把控全场，照样撩得你面红耳赤，周絮多难演啊，身份转变，心理转变！

老温的角色是个男性演员就能本色演出，不像他……

龚俊笑着哄张哲瀚，说所以需要你来演啊，张老师演技细腻精湛。

张哲瀚是搬起石头砸自己的脚，能怎么反驳！轻瞥龚俊一眼，神色俏皮担下龚俊给他的高度评价。

“咔！”导演喊停，“阿絮！眼神，太硬了啊！”
“咔！阿絮眉头松一点。”
“咔，哲瀚眼睛微垂，再抬起……要那种浑身一震！含蓄点！”
“休息一下吧。”

张哲瀚双拳紧握，有些尴尬，不是对老温龚俊，是对导演剧组，“对不起，我再想想。”

龚俊在他边上坐了下来，笑了笑：“你对我太熟了。”

啊？张哲瀚不解。

剧里的阿絮面对老温掀他衣服神色会不自然，结束第一时间会扯上衣襟。

像这会儿张哲瀚肩膀对他，也许是图凉快，掀开的衣服根本懒得抬上去。

龚俊目光一沉，张哲瀚对他，没有害羞之意。
不曾动心，哪来羞涩。

夏日里的天气，变化无常，说下雨就下雨，而且不像只下一会儿的样子。

导演索性说收工吧，明天晚上继续。

张哲瀚松了口气，对龚俊吐了吐舌头，抱歉笑笑：“今晚感觉有点不对，我琢磨下，明天一定到位！”张哲瀚不算说大话，他的演技有作品傍身，无需质疑的，只是第一次演耽改，对一个男人动心，有点没开窍。

龚俊刚想说没关系，今天时间早，我去你那里帮你。

张哲瀚这边拿出手机联系颜颜，这个时候真要请教她一个女孩子，初次对男主角产生异样感觉，要怎么表达。

龚俊眉心一皱：“你要出去。”

“嗯嗯，我上部剧女主角来横店，正好下戏早，我去请她吃顿宵夜。”张哲瀚转过半边身子，打算拔腿走人，感觉……龚俊没有动，他偏回眼睛，撞上龚俊视线，嗯，礼貌问了句，“你饿吗，要一起吗。”

龚俊露出笑脸，爽快答应：“好呀。”

？？？张哲瀚眨眨眼睛，他只是客气问一下，龚俊答应了？

龚俊摸摸肚子：“正好是有点饿了，走吧。”

呃，那饿的好巧哦，好吧。张哲瀚并不是不舍得饭钱，更是拉着龚俊NG一晚上对龚俊很抱歉，他该请龚俊吃饭的，只是他本意想拉着颜颜偷偷请教演戏技巧，当着龚俊面，叫他怎么开口问。唉算了，改电话里问吧。

“那个，你待会儿别在颜颜面前说我NG的事哈。”张哲瀚脸上终于有了那么一点点难为情情绪。

龚俊的表情看起来并没有为他高兴：“是，我会保住你在女人面前高大厉害形象。”

“什么叫保住！我本来就很厉害。”张哲瀚步伐轻快，搓手想着可以出去改善一顿伙食。

龚俊将他去见颜颜欣悦的模样尽收眼底，沉着眼，没有搭腔。

吉姐听到龚俊陪张哲瀚一起去赴约吃饭，双手合十感谢。

张哲瀚疑惑，歪着头眼神询问吉姐搞什么。

吉姐对口型，回来收拾你。

龚俊从张哲瀚经纪人表情里什么都读懂了，笑着说放心吧。

两人一出去，张哲瀚问龚俊：“你们打什么哑谜呢？”

“颜颜是你新女朋友吗？”

张哲瀚一拳捶过去：“上部剧合作对象！马姐第一天就问我们感情情况，都说是单身了。”

“你跟她CP粉挺多的。”龚俊嘴角一抿，眼神却看不出笑意。

废话！“我上部剧营业期才结束不久啊，是兄弟别打趣我了啊，我和我每部剧女主角……关系都挺好的。”张哲瀚嘿嘿笑着，像只花花蝴蝶，一个排的绯闻CP。

“你知道你进新组了吗？”

“嗯？”张哲瀚一怔，电光火石顷刻懂了吉姐那个眼神。他潜意识，并没有新的绯闻女友，面对上一任CP，还可以继续大方联络感情。艹，他忘记了龚俊，他新剧CP。

他的新CP是个男人。所以，张哲瀚给无视排除掉了。

“啊，对不起对不起！俊俊。”张哲瀚头一次感觉到手慌脚乱，抱住龚俊手臂，眼里内疚抱歉得能掐出水来。他跟颜颜单独吃饭，如果被媒体拍到报道出去，对《寒山》剧组，对他跟龚俊都会来带不好的影响。是他糊涂了！

龚俊稍稍软下肩膀高度，让张哲瀚抱着顺手点，嘴角缓和安抚人：“没事，我陪着你一起去吃。”

张哲瀚继续解释：“你放心，我跟颜颜那是‘好哥们’，她特别汉子，性格爽朗，之前营造CP氛围是不想伤害喜欢我俩的剧粉。如今我要炒CP，也是跟你炒对吧。”

龚俊展开笑脸：“嗯，我配合你，我们好好炒CP。张老师，说来进组一个星期了，你还没教我。”

张哲瀚收回手，自然帅气地插进裤兜里，给龚俊上课：“说是炒CP，其实要最自然的真情流露。你看我俩片场关系好，站姐拍照片传出去，粉丝嗑得就很开心。不用刻意去做什么，关系好是重中之重。所以，不用教什么啦。”

“受教了！哲瀚，以后我会对你更好的。”龚俊先一步替张哲瀚推开音乐餐吧大门，眼尖瞧着前方一位精心装扮过的女孩站起来，龚俊一只手臂很自然的搭上张哲瀚肩膀。

果然，女孩满心期待的笑脸嘴角僵了一半：“哲瀚哥。”

“哈哈，惊喜吧！龚老师是不是比电视上还帅！”张哲瀚赶紧给颜颜介绍，“哎哎哎你别紧张，龚老师特平易近人！”

“龚老师你好！”颜颜站得笔笔直直，犹豫要不要伸手。

“你好，时间有点晚，我陪哲瀚一起过来了。”龚俊礼貌的点点头，揽着张哲瀚一同坐下。

 “噢，我，我也觉得时间有点晚，想跟哲瀚哥说算了的。”颜颜跟着坐下，紧张到不行，之前有幸和龚老师同台参加过一个纪录片拍摄，龚俊全程认真完成工作，对陌生人没有多余眼神和言语，她并没有觉得龚俊特别平易近人啊。龚老师是在怪她时间晚，还拉张哲瀚出来宵夜吗。

“怎么样，颜颜是不是比电视上更可爱。”张哲瀚侧过脸对龚俊笑，骄傲的介绍他上部剧合作对象。

“你最可爱，好啦，先点吃的吧。”龚俊很自然夸完人就招来服务员点单。

张哲瀚默默吞咽口水，干嘛当着一个女孩子面夸他可爱，虽然也是事实，哈哈哈。张哲瀚有段时间没和颜颜见面，问候起近况，还有她身后是大包什么东西：“你刚逛完街吗。”

“来看你，当然要给你带礼物。”颜颜把袋子拿上桌，“包括新鲜的苹果，怕你组里买不到好的。”

“天啊，知我者颜颜也，谢谢你！”张哲瀚刚要去接，龚俊更快一步伸手去拿。

“我来拿吧，苹果很重。”龚俊轻轻松松一只手提过袋子放到他旁边，把有桃心图案的那边朝里放好。

“哎哟，就我俩关系你跟我客气什么。”颜颜脱口而出，陡然对上龚俊漆黑眼睛，心里一惊。

“你们什么关系？”龚俊问她。

张哲瀚和颜颜同时一愣，张哲瀚胳膊肘撞龚俊，胡问些什么呢，不是告诉过你……

询问关系的话，颜颜听的太多，毕竟她和张哲瀚是CP关系。颜颜心里揣测龚俊话的真正含义，望着张哲瀚的眼睛，饱含真情的说：“同事朋友、很多关系！都有吧，我很谢谢哲瀚哥，帮我许多。”

张哲瀚大腿撞向龚俊的：“别把人家女孩问得不好意思了，我跟颜颜那都是为了工作知道吗。”

为了工作。颜颜眼中光彩黯淡了几分，垂下头小声附和：“对啊，我们还没有大家想的那种关系。”

“抱歉，我问得太直接，原来是误会。那么颜小姐，请问你上部剧的工作结束了吗。”龚俊眼神带着笑意面向颜颜，不过问完话，错开颜颜的脸，目光陡然冰冷一沉，狠厉落到两桌开外的偷拍记者身上。

7.
等一桌代拍让助理赶走，龚俊再来和张哲瀚解释，刚刚有人偷拍录音，他才问了前面那个犀利问题，免得他们乱写编造故事。

“抱歉，颜小姐，无意冒犯你。”龚俊整个五官看着柔和许多。

颜颜跟着道歉，神色有些尴尬：“对不起，是我没注意，不知道什么时候跟进来的~”

张哲瀚把责任揽到身上，对龚俊说：“我和颜颜又没真的干嘛，以前对偷拍挺坦然。想着有助于话题热度。”

啊这样呀，龚俊恍然大悟，揪着眉，扑闪着浓墨大眼睛布满歉意，模样自责：“哲瀚，我是不是影响了你工作安排。”

没事！张哲瀚想说都上部剧的工作，没影响。

龚俊极快速度拨打电话给助理，交代到：“别拦着他俩，告诉他们一定要如实写，我们尊重每一位媒体人。”

如实写……颜颜笑容僵在嘴角，她刚才清楚回答，跟张哲瀚是工作关系，她主动先说的……

龚俊办事雷厉风行，挂断电话，偏过脸微微低头，挨向张哲瀚，眉眼温柔，轻轻挑下巴，一副怎么样我学的很快的聪明劲：“放心吧，没拦着了。”

张哲瀚无所谓，摇晃身体等着上吃的，又不能跟颜颜请教怎么演好“女主角”对男主角动心，干脆当出来宵夜。

龚俊给张哲瀚倒了水，同样绅士为颜颜倒水，极感兴趣加入两个人之间聊天，氛围轻松。

颜颜望着龚俊，突然好相处起来了，一开始冷脸应该是针对代拍。

“你们关系好好哦。”颜颜在龚俊第三次为张哲瀚拿串发出感慨。

张哲瀚有人工帮忙递吃的，专心埋头吃，每次想抬手，龚俊总能精准猜到他要拿什么，马上递给他。放在以前他自己边吃，也会边为颜颜拿点。

“你跟哲瀚拍完整部剧加营业期，该清楚他对谁都很好吧。”龚俊回答颜颜的问题。

张哲瀚顺势得意扭了扭脖子，自夸起：“哥在圈里人缘不是吹……”

龚俊听到他声音，偏过头笑盈盈望过去，专注听他讲话。

张哲瀚对上龚俊一双过于真诚的眼睛，好像他说什么，龚俊都会信，张哲瀚反倒不好意思说下去。

颜颜抿唇，点头：“嗯，哲瀚哥是位非常好的……前辈，我们都很喜欢他。”

龚俊转过头，向颜颜投去赞成的目光：“对，我也很喜欢他。”

颜颜陡然心惊，龚老师的眼睛明明带着笑意，却莫名有种压迫感。像在宣告对张哲瀚的所有权。

唉罢了罢了。颜颜苦涩一笑，她表现得够明显了，张哲瀚若对她真有意思，早确定关系。是她不舍，享受着暧昧带来的情感需求和事业需求。她能有霸占张哲瀚的心思，龚俊作为张哲瀚新剧CP，自然更会有。

“你俩再夸下去，我就要飘上天咯。”张哲瀚拽兮兮。

他的两位前后CP相视一笑，暗潮涌动。

说是张哲瀚带龚俊出来吃宵夜，最后龚俊来买单。

吃完饭离开，龚俊始终与张哲瀚肩并肩站着，高出的5CM身高差，赏心悦目。

颜颜挥手拜别：“我叫闺蜜来接我了，哲瀚哥，龚老师，祝你们新剧拍摄顺利，预祝收视大爆。”? 

“嗯，也祝你早日进新组，开展新的工作。”龚俊前辈口吻，真诚祝愿。

张哲瀚一巴掌拍到龚俊肩膀：“不要催人家小姑娘！宁缺毋滥知道吗颜颜，有好的剧本再考虑。”

嗷！龚俊肩膀一歪，另只手揉上来，好像被打得很痛，眼睛望着张哲瀚眨巴眨巴的。

“啊对不起对不起龚老师！我力气特猛。”张哲瀚小爪子摸了摸龚俊肩膀。

哪有那么夸张，龚俊分明在逗张哲瀚好不好，就像她曾经拍戏故意扭到脚，想要张哲瀚来扶。

颜颜看着两人，心里狠狠羡慕，忍着嫉妒，赶紧走人！

不出所料，当晚微博上，发布一张路透照片，龚俊和张哲瀚出剧组到横店吃宵夜。报道里称好友聚餐，张哲瀚带着龚俊赴约，介绍颜颜和龚俊相互认识，颜颜主动向龚俊澄清和张哲瀚只是工作上同事关系。

澄清两个字就很灵性了。

不管外面怎么“哭声”一片，哲颜CP BE，由女方亲自拆CP。

俊哲超话里一片欢天喜地。

【俊哲关系真的好！小哲带俊俊去见朋友耶。】

【只有我关心，颜颜为什么要对龚老师特别澄清和小哲是同事关系，是怕龚老师误会吗？嘿嘿嘿，误会什么呀。】

【只可意会不可言传！】

张哲瀚问吉姐，新闻会造成不好的影响吗。他真不知道龚俊对炒CP偷拍一点研究都没有，先是紧张开赶，后来又怕干涉他，主动联系人解禁照片。

吉姐说：“可这事龚俊做得相当漂亮。你和颜颜圆满结束CP营业。你没责任，龚老师顺利接棒。”

是吗。龚俊无声解决了他上段CP。

“别多想了，好好和龚俊拍戏！他现在戏里戏外是你CP。今晚NG多次，感觉不对吧？再不许请假外出了知不知道！”

提到这个张哲瀚就沮丧，催促吉姐去休息：“让我自己找找感觉。”

翌日，半下午两人开始上妆，各上各的房车，随着大部队出外景，等天一黑，接着昨晚水边重头戏开拍。

张哲瀚没什么胃口，没吃晚饭，保持饥饿感来提高精神。

【张老师，紧张吗。】张哲瀚收到龚俊微信。

好端端的突然喊他什么张老师，尤其在这个时候，徒增他拍戏压力，要是再NG，他算哪门子老师。

【本来昨天晚上想去告诉你的，后来外出吃饭耽搁了。我有独家小窍门，让你迅速找到感觉。】

嗯？张哲瀚好奇心被提了起来，而且龚俊真的很会讲话，他既没有说来教他小窍门，更没有说帮他找感觉。

像是同行之间，友好交流。

张哲瀚穿着一件白色戏服里衣，跑下房车去龚俊的房车找龚俊。

“龚老师~”张哲瀚探进头，笑容明媚，挑动眉毛，“有劳你啦，帮我对戏找感觉。”该谦虚还是要谦虚。

龚俊拨了拨额间青丝，下目线上挑，露出笑意，标准的老温神态：“乐意至极。”

张哲瀚第一次来龚俊的房车，找到沙发座椅，乖巧的坐过去，等待龚俊上课，传授经验。

“准确讲，你没入戏，是我的问题。”龚俊站着仰靠在桌板上，偏过脸低下头去看张哲瀚，明明高出坐着的张哲瀚许多，龚俊用上目线望人，显得格外深情又无辜。

张哲瀚心脏狠狠跳动一拍，他一直知道龚俊的眼睛好看，那种要么锋利、要么冷淡、要么风流的帅气。可像此刻好像一只大狗狗，特别可爱，嗯是在义庄里中了醉生梦死回到童年的温客行。

当时拍着戏，张哲瀚只觉得龚俊演技的确不错，顶着张深邃的帅脸，噘嘴演起儿童一点不油腻，但怎么个可爱法，也无暇去品。

这会儿，龚俊抿着唇，表情真真切切对着他的。

艹！这只“怕鬼”的小蝉蝉表情好委屈噢。

“哲瀚，我觉得我要换个地方碰你，让你好找到感觉。”龚俊一张清俊干净的脸，一本正经说出碰字。

“哈？”张哲瀚愣住，他、他是幻听了吗。

“我碰你后肩你没什么感觉，要换个你有感觉的地方。”

张哲瀚开始紧张了，区别于演不出准确情绪的紧张，而是源于龚俊接下来要说的话要做的事情，让他莫名紧张，心跳加速。张哲瀚睁大眼睛，对，就是这个感觉，他找到一点感觉了，他相信龚俊的方法，心有点点忐忑略带羞意问他：“你要碰哪？”

“我来摸摸你胸好吗。”龚俊讲话的神情风清雅正，像是对他提出方案来帮助他。就像温客行是真的要帮周絮吸出毒血，并非借此机会看他身体和亲吻后肩。

张哲瀚耳朵尖发热，倒不是因为龚俊说要摸他胸，男人的胸脯又不是什么私处不可碰，他基本部部剧都露了。他是以为龚俊提出碰他其他地方，比如脸、脖子这些比较暧昧情动的地方，甚至腰下部位。

哎哟，胸！张哲瀚眯起眼，持怀疑态度。

龚俊眼中闪过一丝笑，挪动屁股，从桌板侧面移坐到张哲瀚正前面，一只手压到张哲瀚靠着的椅背边上，另只掌心抚上锁骨的肌肤，往下领口伸了进去。

指腹轻轻划过细腻的肌肤。张哲瀚皱起眉，第一感觉好大一只手。

宽大的手包覆住他一边胸肌，手心压着他乳粒打着圈按了按。

张哲瀚为了缓解诡异的气氛，本来想笑的，突然间那五根指腹向他胸肉按去，呈碗状向里收，微松再一把握住他半边胸肌，手指灵活弹动他的乳肉，张哲瀚感觉自己本该是柔韧结实的胸肌，变得滑嫩柔软，像水波荡漾在龚俊修长的指缝间。

张哲瀚不禁弓起背含胸，身体从未有过的异样感觉，引来阵阵战栗，连腰都软了下去，太奇怪了。他蹙着眉，眼睛水光润泽，看着格外动人。

“阿絮，你的胸脯好大好软！”

“你跟老子闭嘴！”张哲瀚听着这句话，顿时脸烧了起来，有种被温客行成功调戏到的羞愤！

龚俊抬眸撞上张哲瀚眼中波光潋滟，呼吸一沉，双手扯上张哲瀚衣领，向两边拉开，松散的里衣，从肩膀跨到小臂，正好卡在小腹，两团正在上下起伏的胸脯暴露在空气里，两颗粉色的乳尖立在两边中间，画面香艳刺激。

“我、我！”张哲瀚正要反驳他那是胸肌！练得结实胸肌，龚骏两只宽厚温暖的掌心覆上来，大拇指食指搓揉按压着两侧软肉，他一舒服仰起头哆嗦着差点哼出了羞耻的声音，赶紧咬唇闭嘴。龚俊揉得他好舒服。

龚俊双手各自托起一边张哲瀚饱满的胸肌，向上向里拢去，呈现出一条傲人的圆弧乳沟。龚俊飞快俯身低下头，舌尖舔向乳壑，高挺的鼻尖抵在山丘中间，两团滑嫩的乳肉贴在他鼻翼两侧，浓郁奶香味包裹着他，太好闻了。龚俊上边用鼻尖去顶擦，下头用舌尖勾勒着圆弧舔弄。

滚烫的鼻息打在张哲瀚胸口，张哲瀚身体像通了电一抖浑身酥麻，双唇微启溢出一小声喘。

张哲瀚真的不介意别人摸他的胸，女人男人都可以，他还可以炫耀一波他的健身成果。

龚俊说好是为了帮他找感觉，只是摸胸！

埋胸算怎么回事！怎么还上嘴了呢！犯规！

8.
“哎哎哎！可以了可以了！”张哲瀚隐隐打了个哆嗦，手心贴到龚俊脑门上，把他脑袋往外推，动作很坚决。

龚俊双唇上扬一松，糯软的乳肉从嘴里滑了出去，身子未动，微抬头去看张哲瀚：“有感觉了？”

我艹！张哲瀚吞咽唾沫，一张英俊无比的脸，几近贴在他胸口仰起头，深邃的上目线望他，视觉贼刺激。张哲瀚胸口酥酥麻麻，连带一股暖流沿着下腹窜下去，搞得他，想尿尿！

“废话，我！”张哲瀚往后退，拉远和龚俊的距离，“那个，胸多敏感的地方啊，你哪里是摸，你是揉好不好！”艹，好像刚不久前他还质疑龚俊，摸胸怎么可能有感觉！对，不是摸！他连揉带捏！还……“谁准许你用嘴了，咦，肉不肉麻！给我起了一身鸡皮疙瘩。”

张哲瀚嘟着嘴欲盖弥彰，卷起袖子给龚俊看。

是肉麻，不是恶心。龚俊准确捕捉到张哲瀚用词。笑着举起双手道歉：“又不是前戏，搞那么缱绻温柔干嘛，当然直接给你上狠的。”

前什么戏？张哲瀚忍不住脑子一黄，是他想的那个意思吗！

“你要再没反应，我就……咬你豆豆了。”龚俊侧着脸，好巧不巧，一颗樱桃色豆豆突然挺立，1cm安全距离全无，直直戳到他脸窝。

张哲瀚再次被眼前画面刺激到！什么AV片色情视角！不对，两个男的应该是基围。本来龚俊讲话一深一浅的呼吸扑洒在他胸口就痒，听到龚俊要咬他的……他特么胸也太敏感了，怎么突然就硬了动了！以前不是这样的！

太丢脸了，张哲瀚慌神瞬间，一边奶头落入到两根修长手指里，柔软的指腹轻轻搓揉他的小肉粒，硬实的触感通过龚俊手指传递回来，张哲瀚都感觉到了。

“不用了大哥，我谢谢你！”张哲瀚下腹酸胀，两腿不禁并拢，再给他搓，他都要尿出来了，艹，没吃晚饭，他一个劲喝水，喝多了！“感觉特别猛烈，我记下了！谢谢谢谢！”

张哲瀚扯起腰腹上的衣领，重新拉回胸口穿上肩袖。

龚俊嘴角噙着笑，望向张哲瀚眼睛，认真询问：“真不用给你舔舔？”

“哼！等下拍戏舔我后肩吧你！”张哲瀚瞪了他一眼。

龚俊流露出一丝可惜，扶着膝盖站直身体。

张哲瀚瞥见龚俊斜着的里衣领口，眼中闪过一丝狡黠，伸手去揪龚俊胸口。

谁知龚俊躲闪特别快，站起来连退一步：“我不用你摸。”脸上挂着笑，“我对你有感觉！”

张哲瀚手扑了个空，一心计较他吃亏了，没掐到龚俊胸！生气！！

“走，时间不早，开工了。”龚俊仗着手长，搭上张哲瀚肩膀，捞住人过来一起出去。

张哲瀚按压不动，走都快龚俊跟前，抬手朝着龚俊胸又一下。

龚俊早有防备，笑容满面依然躲了过去。

张哲瀚双手痒得直握拳，干生气，凭什么，他也要摸龚俊的！

“别玩啦，走了。”

“哎？等下，龚老师借用下你厕所哈。”张哲瀚转过身自然熟走向洗手间顺便使用起来。

龚俊望着他背影，视线下移，停留在张哲瀚自带蓬蓬裙效果的挺翘臀部，嘴角抿了抿，捏过小肉粒的指腹摩挲轻擦过鼻尖，闻了闻，奶香味挺重的。

机组就位，导演拍着张哲瀚肩膀，关心询问道：“今晚感觉怎么样。”

又是感觉两字，张哲瀚垂眸，微微点头。

导演捕捉到他细微表情，确实感觉挺好的，招手龚俊过来。

临开拍前，龚俊站在张哲瀚背后，双手握着人肩膀，嘴唇移至张哲瀚耳边，小声说道：“回味下我舌尖舔你的感觉，无论是哪里。”

无论哪里。张哲瀚坐在枯木上，戏里，温客行吸吮着他后肩，他脑子里全是龚俊埋在他胸口的画面，细软的舌尖卷着他胸前软肉嗦进温热的口腔……

张哲瀚头皮发麻，绷着脸，不能给出可耻的反应，心脏却惊跳不已，双手握拳，不知该何去何从。

“咔！非常好。”一条过！导演给出大拇指。

呼……张哲瀚绷着的一口气，肩膀跟着一起塌下，进组开拍以来，最难的一场戏终于过了。

“感谢我吗。”那灼热的气息再次袭来，龚俊怎么越来越喜欢压在他肩膀上，挨他脸贴他耳朵讲话。

张哲瀚有点恼，这是要彻底将他把到手的意思。戏里，他是被温客行压的那一个，但！张哲瀚不是！张哲瀚缩着肩膀，装着紧张，特别像，好让龚俊得寸进尺调戏着他。

张哲瀚快准狠，掌握时机，抓上龚俊胸口，咦，龚俊胸肌好硬好平，张哲瀚抓不到什么肉，指尖力气全落在龚俊奶头上，狠狠揪了一把。

这次龚俊非但没有躲开，还站着不动给他欺负。表情吃痛捂住胸口，压着嗓音道：“张！哲！瀚！你能不能捏轻点。下手不知轻重。”

？？张哲瀚脑子矛盾，他想报复龚俊揪到的，但凭借前两次龚俊身姿灵敏，他清楚自己应该揪不到的。他、他力气是大了点，张哲瀚眨巴眼睛，一脸天真：“痛、痛吗？”

龚俊反手掐了回去，对比张哲瀚满手抓他，他依旧两根手指，精准夹住张哲瀚胸口奶粒，搓揉小半圈，嘴角高深莫测一笑：“你觉得呢。”

这次隔着布料，感觉丝毫不弱，张哲瀚被捏的含胸缩背，打了个哆嗦，有点小爽，反驳回去：“不痛啊！挺爽的。”

“是吧。”龚俊眸色难掩愉悦，稍稍偏了偏头，额间发丝风流倜傥顺着风向荡了荡，“你舒服就好。”

舒服？张哲瀚怎么觉得这对话有点诡异，刚刚不是在说痛不痛的话题吗，于是皱起眉，极其具有胜负欲：“我难道捏的你不爽吗！”

“爽爽爽！”龚俊满脸宠溺直点头，为了小声加上一句，“再轻点就更好了。”

远处拍摄组导演、工作人员一并露出姨母笑，小声讨论着两位大帅哥在干嘛呢，掐奶啊，他们在互相掐奶啊，我的天！

挂着树上的CP站姐们，更是大为震惊，她们哪里见过这种画面。她们拍到了什么，能发到网上吗。有生之年系列？？

第一个重头大戏，在两个人打打闹闹之下，拍摄极为顺利。

周絮落水卸了乞丐妆，温客行看他的眼神更加炙热想入非非。

张哲瀚为了指使温客行给他做吃的，难得示弱了一回，闭起双眼，尽显媚态。

“太美了太美了！”导演喊卡，“好，休息一下再继续，小哲今晚状态又俊又美。”

“导演，哲瀚哪天不美了。”龚俊言语之间满是调笑，一时让人分不清是龚俊还是温客行。

“既无邪又勾人。”成导连连称赞。

张哲瀚被夸得心里美滋滋，就挺新鲜的，以往拍戏是保持风度和不经意的耍帅，来吸引女主角。这头一回吸引、噢，是魅惑一个男人，使其“做牛做马”，挺好玩的。

张哲瀚感觉像打开了任督二脉，突然就有了周絮一些天然风姿和俏皮神态。

嗯，该好好感谢一下他的对手演员。张哲瀚带着坏笑，对着龚俊胸肌，再一次伸出魔爪，不过这一次学着龚俊的手
法，用两根手指指骨去夹龚俊奶头，挑眉眨眼：“舒服吗。”

像极了一个争强好胜的小朋友，幼稚可爱。

龚俊唇角轻扬，靠近张哲瀚耳边：“捏胸算什么，你要想，下面也给你捏。”

“切！”张哲瀚才不信，就像上次龚俊调戏他说硬了引他去看，结果穿了裙子什么都看不到。男人之间打小的恶趣味，弹小鸡鸡、互吹大小。连捏个奶都躲，他才不信龚俊会给他捏下面。互掐奶已经够幼稚了，没想到龚俊皮起来比他还幼稚。

张哲瀚单手叉腰，拍拍龚俊肩膀，刚想说难为你了兄弟，为了让我入戏找感觉，你这荤话一波接一波，跟你长得一张干净男大学生的脸和对外禁欲的人设，真的不匹配。

“不过你把我捏硬了，要负责……帮我解决。”龚俊眉间肆意洒脱，不远处的人望过来，只当着二人正常聊着天，哪里知道低沉磁性的声音如何蛊惑人心。

张哲瀚蹙眉，疑惑一秒瞬间想通。都知道龚俊演技超凡卓越，对每部剧对手演员都像真情实感，真情流露，瞧不出一丁点演的痕迹，每部剧结束，才会使对手演员和剧粉接受不了他的冷漠绝情的转变。

张哲瀚算真切体会了一把，龚俊怎么带着对手演员引人入胜，走进戏里。同时自己沉浸式入戏。

温客行对周絮，不就是满嘴风流吗。

果然是位优秀的好演员。挺会找对手演员借力，用完又弃之~难怪遭人记恨。

张哲瀚淡淡一笑，可惜他不是女人，帮不了龚俊，无奈的摊开双手：“我一个大男人怎么帮你……解决。”

“嗯……我可以教你。”龚俊宽大的手掌，从外包住张哲瀚摊开的手心，向里握住，声音一沉，“想试试互撸吗。”

张哲瀚眼睛睁圆，撸！是个男人都会，他倒没纯洁到撸都不会，重点是互撸？！张哲瀚望着龚俊好一只漂亮的手，脑里不受控制出现一些限制级画面，修长白皙的手指绕上他的，靠！想想画面挺有点蠢蠢欲动的。

不行！张哲瀚你堕落了！！！怎么馋上一双男人的手，太饥不择食了！

张哲瀚很快赶走脑子里旖旎画面，故意打趣龚俊：“龚老师，你会得挺多啊。”

“还好还好。”龚俊笑得风清雅正，一身仪表堂堂，仿佛刚刚说出帮人撸的不是他，“我分人而已。”

分人？张哲瀚来不及思考，耳边传来更要命的一句话。

“我会让你很舒服。”

所以，要试试吗？

9.
两位男主角相互啾咪的视频传出去，路人和剧粉看在眼里觉得剧组很有爱，主角之间兄弟感情真好，CP粉狂欢捂嘴笑一个个大喊嗑到了嗑到了。

职业黑粉，借机一波黑稿。说龚俊开始了开始了，你看他笑容多温柔，纵容宠溺张哲瀚行为，跟过往剧组里一样，目光皆是对手演员。

仅有几条热门说张哲瀚不是的，起源龚俊死忠唯粉圈，说张哲瀚的行为不妥，算不算职场80，他们连哥哥的手都珍惜的很，张哲瀚休息之余怎么可以掐哥哥的奶，还让龚俊给他举伞扇风，端茶递水。

张哲瀚唯粉喊话回去，我们哥哥的奶，以前也没有女演员掐过好吗！请你们仔细看看，哲瀚哥哥助理举伞好好的，是龚俊自己钻进来，接过助理手中伞，共用一把。喝水更离谱了，你们家龚俊没有自己杯子吗，怎么老喝我们哲瀚哥哥的杯子，他从哲瀚哥哥手中接杯子是为了自己喝水！

CP粉从中好言相劝，暗示龚俊唯粉，你们哥哥目前无人再敢搭戏的处境你们不清楚吗。你们不要拆他和新CP的台啊！再暗示张哲瀚唯粉，片场多个人宠小哲不好吗，干嘛还有怨言呢。

两边粉丝为达到共赢，暂时休战。

越来越多的物料路透爆出来，龚俊围着张哲瀚身后转悠，两人背台词张哲瀚拉着龚俊的手晃荡得像小朋友手牵手，室内床榻上龚俊躺着，张哲瀚坐着，休息之余导演给两人讲戏，张哲瀚回头抬手对着龚俊大腿一拍，龚俊立刻竖起一条腿，张哲瀚向后舒服靠上去，两个人动作自然没有一丝停顿。

剧粉直呼太甜了，受不了！大部队加入CP粉，一边嗑剧CP，一边嗑真人。俊哲超话人数每日暴增，大多一开始就是喜欢龚俊和张哲瀚两个人的。

龚俊有关之前冷暴力女演员负面新闻日益减少，正好龚俊有部主演的文艺电影拿了个重量级奖，网上新闻全是正面宣传他演技和标榜他敬业踏实人品的。

“龚老师，恭喜你呀。”张哲瀚一手抱着剧本，一手啃着苹果。

“是我谢谢张老师呀。”龚俊跟着学张哲瀚语气词。

张哲瀚歪着脑袋小脸鼓包嚼着苹果，嘴角上扬挑眉得意笑着没空讲话，算默认担下此等美名。

各个CP站子，超话里出的美图，无不是龚俊照顾着他。戏里温客行粘周絮，戏外龚俊对张哲瀚形影不离。望着张哲瀚的眼睛永远带笑，用粉丝的话能拉丝成糖，盈着满满浓郁爱意。

张哲瀚心里自然爽的，抛开他和龚俊平等的同性关系，本不该存在谁特别照顾谁。龚俊的咖位，一个绝世大帅哥为你鞍前马后，这谁顶得住。

嗯，说明他魅力大。张哲瀚心里偷偷开心笑，比以往任何一次征服女演员都来得有成就感。

   张哲瀚给龚俊姿色评过级，圈里一等一的绝色！

   性格好，特别像只巨型犬，嗷，没有骂龚老师的意思，就是真挺会照顾人。

张哲瀚以前在剧组照顾女主角，大多数显示男子气概，野外遇到女生害怕的生物挡在前面，爬山涉水，拉女主一把，条件有限情况下，把最好的休息资源让给女主。有困难他先上。

这回遇到龚俊，很不一样。龚俊是个极注重细节的人，还有持久耐劳。导演不调整，他的扇子能一直对着张哲瀚扇风，回回打伞遮阳，镜头前如此，没有任何站姐拍摄，他也一样，对他好。

龚俊的真诚，表里如一，令张哲瀚为之动容。

扪心自问，他又不是女演员真的男朋友，几个月相处下来，哪能事事照顾到女演员，他自己也很娇贵好不好。

第一次被人照顾，感觉真挺好的。

龚俊能记住他每一个为了减肥没吃晚餐的夜晚，然后煮宵夜给他吃。回回花样不一样。

张哲瀚第一回尝到龚俊手艺，惊呆了：“太好吃了吧。”会做饭，做的好吃，双杀。

“你喜欢吃，我给你做还不简单吗。”龚俊收拾张哲瀚吃完的碗筷，长长的手指在水龙头下打上一层晶莹透亮的泡泡，洗着碗，画面温暖富有烟火气息。

张哲瀚从身后看着他宽厚的肩膀，心底软得一塌糊涂，细细一叹，他将来找女朋友，应该很难找到长得漂亮又会做饭的吧。

龚俊是个骨灰级淘宝专家，私服衣品没话说，在张哲瀚说我们可以买一两件同款不同色衣服，有助于炒CP，龚俊便大量购物往剧组里寄。

张哲瀚本想穿个一两件同款就好，可龚俊淘的衣服款式好看适合他，还便宜，他忍不住全收了，留着以后慢慢穿。后来不仅限衣服，鞋子，帽子，苹果手表，耳机，能有同款的龚俊全部买来一份。

面对张哲瀚的惊叹脸，龚俊把礼物塞给他，说道：“不许收我钱，这都是我交的学费，谢谢张老师教我炒CP。”

炒CP也不必如此夸张！张哲瀚赶紧阻止龚俊，大哥真的够了，穿同款不经意几次若隐若现最有效果，搞得太多，不是像过度营业，就是像真情侣了。

龚俊嘴角露出淡淡笑，问出一个灵魂问题：“张老师，看起来像真情侣不对吗。”

也对哦。张哲瀚一时无法反驳，炒CP这种营业捆绑当然做到像真的，才最自然。

张哲瀚拍拍龚俊肩膀，直夸师傅领进门，你青出于蓝而胜于蓝哈。

龚俊除了淘衣服，还热衷找各种好吃的，包括小零食，一些低卡味道又好的，全投喂给张哲瀚。

包括此刻张哲瀚手里吃的苹果，都是龚俊托人千里之外运来最甜、水分十足的贵苹果。

张哲瀚咬着咬着，对上龚俊深邃含笑的眼睛，炙热黏糊的视线，他每天能看上八百回，无论戏里，戏外。

戏里进度，周絮已经喜欢上温客行。戏外，张哲瀚目光一滞，瞧着龚俊眼中笑意加深，带着一丝恼，瞪他：“你看什么！”

“看你手上苹果好好吃。”龚俊眉眼笑盈盈的，看着愈发温柔宠溺人。

张哲瀚白上一眼，自卖自夸！睨他：“知道是你买的，谢谢温大善人。”

“阿絮，能给我吃一口吗。”龚俊指了指自己。

给！张哲瀚坏笑伸手递过去恶心龚俊，苹果他啃得差不多了，且不谈上面沾满他的口水。

龚俊埋下头，脸颊擦过张哲瀚手背，在只剩苹果核的苹果上依然咬上并吮吸了一口上面留下的水分。

张哲瀚屏息垂眸，震住了！空荡的苹果核，龚俊咬过来，上下唇几乎贴到他手指微张虎口皮肤。

不远处的场务工作人员同样愣住，连忙告诉拍照的站姐们，只许发张哲瀚啃苹果的照片，都不准放视频，不然一律告侵权。

张哲瀚在工作人员交代言语中如梦初醒，小声问龚俊：“你干嘛呀，有人拍着呢，你真吃啊！”

龚俊微微低头上目线望人，眼神温润惹人怜，声音里带着软软鼻音：“张老师，有人拍不好吗。”

没有人能抵挡龚俊一张上天雕琢的帅脸，眼下一颗痣，更是能把人看得心一跳。张哲瀚抿抿唇，回味龚俊这句话特别耳熟。

每每他提出一些质疑，龚俊便会推到炒CP上。

正因为张哲瀚炒CP经验丰富，熟悉程度，他们实在是过了！张哲瀚第一次明确对龚俊表示：“炒CP也不必这么黏糊。”

哦。龚俊嘴角噙着笑，乖乖点头虚心受教模样。

张哲瀚见不得龚俊这副模样，本该受到他反驳黯然神伤的，却装作不在意继续舔着脸笑着，温客行对周絮就是这样，周絮会心疼，张哲瀚同样心脏像被挤压了一样难受，连忙解释起来：“我的意思是，对你不好，知道吗。”

张哲瀚叹气，龚俊这人说好听点实诚，说直白点，傻白甜好不好！

张哲瀚有心接受龚俊对他的好，戏里、戏外、人前、镜头里。就像他们第一次见面开心大本营上，他是……当龚俊为跳板的。谁不想当受人宠爱、众星捧月的“小公主”，哪怕他是个男人。

主角永远只有一个。龚俊若一心为他，处处捧着他，就等同把舞台正中央的一束光给了他。

张哲瀚叹气，他一向擅长用着单纯无害的性格来招人爱他，暗暗得寸进尺索求无度来助长自己形象、人气。没想到有朝一日，他竟然心疼别人，和龚俊讲出心里话：“你对我好的样子太便宜了知道吗龚俊！哪有一个攻神气昂然的模样，久而久之，CP粉会统统偏向我这边。你的粉丝也会对你的行为失望。”

龚俊眸色一亮，有一瞬颇感意外。

“你知道我有多羡慕你演温客行吗。温客行邪气俊美，大杀四方，张扬、狂傲，睥睨众生，是至高无上的王者！这人设，演好了，吸粉无数，脱离耽改，就个人魅力，会有大批追随你的唯粉！”

龚俊点头，捧场张哲瀚说得对，粲然一笑，醉眼迷人说出自己想法：“温客行离不开耽改，他爱周絮，为周絮舍弃生命的身影，和周絮的感情，才是最打动人心的。”

张哲瀚一怔。

“爱护、照顾、黏糊。我理应如此对待阿絮。”龚俊轻笑，望着人的眼神无比温柔。

阳光洒在龚俊身上，整个人都在发光，张哲瀚差一点失了神。可下一秒，嘴角轻扯，挤出笑容，但他是张哲瀚啊。原来龚俊是入戏太深，沉浸式待他好，不过是他一种习惯入戏的方式罢了。

“而哲瀚你，就是我的阿絮啊。”

10.
张哲瀚因为龚俊一句话，彻底沉浸在周絮的角色里。那些明亮的、潇洒的是属于张哲瀚自带的气质，到后期如皎月般温柔漂亮，是属于周絮特有的气质，也成了张哲瀚身上一部分。

张哲瀚放弃了内心坚持的一些东西，尊重剧本角色定位。到后面，导演和其他工作人员称他，都是温客行的老婆，偶尔也会错嘴几句直接问龚俊，你老婆呢。

刚开始，张哲瀚还有些别扭，渐渐受到龚俊敬业影响，龚俊可以说尽全力带他入戏了，没有一丝尴尬和生硬。

张哲瀚接受自己定位后，理直气壮“娇”了起来，理所当然享受着温客行、乃至龚俊的全方位服务。

两人穿着同款卫衣，在剧组难得休假一天出去看电影，不用等记者偷拍，两个人相互拍照，放到各自微博上。行为坦荡，路人感官演员兄弟感情好，CP粉嗑真人。

两人粉丝成倍数增长，尤其是张哲瀚，多了许多CP死忠粉，夸赞他路透造型妆容好看。剧组里龚俊起的头，张哲瀚成了团宠，剧组外有粉丝宠。

跟以往当他是哥哥，追捧爱豆的方式不一样，人间小甜豆转变成娇美小公主来宠。

拍戏时间过半，张哲瀚真头发已经长到脖子，经纪人像发现新大陆，成功挖掘他最美的一面，每次去上妆前，随意慵懒梳得小辫子，粉丝见了争先恐后喊小公主好美~老婆好漂亮。

张哲瀚望着铜镜里的自己，由着温客行将家传发簪绾在他发间，他垂眸敛唇微笑。张哲瀚心里很清楚，周絮改变了他，是温客行让他成为灵动俊美的周絮，而演活温客行的，是龚俊，归根结底是龚俊改变了他。

龚俊待他是圈内少有的真诚难得。

几次出剧组，有领奖、有商务、接采访，被问及新搭档张哲瀚，龚俊和团队丝毫没有避讳，大方谈到剧组里一些趣事，再三向外称赞张哲瀚是位非常灵动明艳，带给人惊喜的好演员。

张哲瀚提携新人很多次，但工作室时刻提醒他懂分寸，只在剧播出后、营业期、双人采访允许他说一些对手演员好的话。

像剧还在拍，两家唯粉暗自较劲，龚俊大方谈及张哲瀚的举动圈里史无前例。

看完一段小采访，张哲瀚有点戳泪到，以往很多人说他演技好，却归功他的性格鲜活，演的角色差不多类型没什么难度。这一次，龚俊对外再三强调，周絮很难演，换一个对手演员，他未必能入戏，感谢张老师演活了周絮，成就了他的温客行。

【龚老师，你这么夸我，是不是想我请你吃饭呀。】张哲瀚忍不住发了条消息过去，某人不在剧组，挺无聊的。

【你请我吃饭很难吗？做饭才有诚意吧。】
【想得美，此生和厨房无缘。】

【是是是，不用你下厨，那是我的事。】
张哲瀚心里的点点空虚，因为这句话顷刻填满。别说他跟龚俊的CP粉，他的粉丝感觉特别好，他作为当事人，真切感受龚俊待他的好，比美女青睐他感觉还好。一个超级英俊、事业有成的大帅哥耶。

这放在哪儿，不是倍有面子的事情。

【谢谢你哈，你说得我都不好意思啦，不是指你夸我的那些话，是你反复提及我。】张哲瀚认真道谢。

想了想太肉麻，张哲瀚又补发一句：【龚老师你是我最实诚的朋友了，圈内竞争严重，您的崇高品德使我敬佩[抱拳JPG]】

【只是实诚的朋友？】
嗯？

【唉，还以为已经成了你最重要的人。】
啊？张哲瀚一颗心像让龚俊揉软了一样。一个人想争做你最重要的朋友，代表很喜欢认可你这个人吧。张哲瀚忍不住语音：【龚俊！跟你称兄道弟，我挺占你便宜的。你是傻子吧。】

【我们指不定谁占谁便宜。】
低音炮声音传来，张哲瀚耳朵痒痒，轻笑摆摆头，标准温客行式腔调，对啊，他都为爱做0了，龚俊是挺占他便宜的，不对，是温客行！

张哲瀚代入周絮，如果世间真有温客行这样的人来爱他，他……也愿意跟其在一起。他成功入戏了。

那是武侠世界。

张哲瀚有过一瞬迷惑，若是龚俊呢。

张哲瀚没有为难自己去搞角色分离，毕竟剧在拍，他爱温客行，混淆温客行跟龚俊都是正常的，等剧拍完了再分离不迟。

搞不好龚俊对他一样。龚俊可比他经验丰富得多。

张哲瀚当他们两个都沉浸在角色里，戏里相爱和戏外暧昧，彼此心照不宣。

待得时间长了不觉得，导演告诉他俩，花絮能剪成一部剧了，甜得要命。

是吗？张哲瀚一脸不信冲着导演嘿嘿笑。

“你现在不要靠着龚俊，龚俊的手从你腰上拿开，你再来质疑我，好吗。”导演摆头，一副见过世面的样子。

现场聊上几句，忽然狂风骤起。

工作人员喊着要下雨了，夏天的雨总是来得毫无征兆。

大家经历多了，说先休息，看雨下多久再做决定。

“肚子饿了吗。”龚俊喊住准备回房车的张哲瀚。

张哲瀚摸着肚子，他今晚吃饭了，不是很饿耶，不用麻烦龚俊做宵夜给他吃了。

“我饿了。”龚俊笑了笑，“你上次欠着我一顿饭呢，走吧，去帮我打个下手。”

我打下手？张哲瀚鼓起脸，挥手告诉助理不用跟着了，他去龚俊房车待会。

两个人赶上房车前，倾盆大雨砸下来，头发、外衣还是淋了些雨。

龚俊关上车门，道：“看样子，今晚戏拍不成了。”

“好大雨。”张哲瀚怕浸湿里面的衣服，忙把外衣脱下。

龚俊目光灼灼望了他一会儿，对上张哲瀚疑问的视线，扬唇去找条毛巾，“坐下，我帮你擦。”

“唉，不用！”张哲瀚拨了拨额间发丝，依然坐了下来，“假发等他干了就好，你不是饿了吗，需要我做什么。”

龚俊坐到小桌板上，面对着坐在皮椅上的张哲瀚，两人姿势跟上次一样。

张哲瀚几乎同时回想起上次旖旎画面，心怦怦直跳，空气变得燥热起来，龚俊有没有开冷气！

“明天……戏份你准备好了吗。”龚俊眉眼深邃含笑，带着温客行的妆发。

明天戏份，温客行醉酒，拉住他的手，揽腰抱住……剧本里标注着床戏。

张哲瀚歪了下头，小表情微敛：“最近戏份全是一遍过，我感觉倍儿好。”

自上次在房车这里同样位置，龚俊帮他找到感觉，张哲瀚感情和情绪像打开了任督二脉，要含情含情，要掉泪掉泪，演技登峰造极。

张哲瀚望向龚俊眼睛，心底感激龚俊的。

“我感觉不太好。”

啊？张哲瀚双目睁大，他以为龚俊会夸他来着，怎么反倒龚俊感觉不好了。

“目前没什么把握，总有个点，触及不到。”龚俊目光直勾勾盯着人。

张哲瀚不知不觉咽了口水舔唇，上次龚俊帮他，这次。话说到这份上，鬼使神差询问：“你需要我帮你找感觉？”

龚俊听到心仪的答案，伸手摸了摸张哲瀚脑袋：“上次答应过你。”

两个人在片场经常打荤腔，动手掐来掐去，带着点一探究竟的小心思，开玩笑的形式摸来摸去，有种难以言喻的刺激感，故意的，没少想看对方闹反应。张哲瀚脑子里第一个时间想到龚俊说答应过他的事。让他舒服，互撸。

真让他光明正大去弄，张哲瀚有点怂了，去握男人的，想想就很怪异，他好奇龚俊的尺寸归好奇，看一眼摸一下便可以了，帮同性打手枪，就是另外的癖好了。

龚俊看出张哲瀚犹疑，放轻了声音：“当报答你帮我。不用你动手，像上次一样，我来好吗？”

对上龚俊浓墨的上目线，张哲瀚心里滋啦窜起一束小火苗。密封的空间里，只有他跟温客行两个人，没有机位，没有工作人员，只有窗外密密麻麻的雨声，刮蹭他的皮肤，痒痒的。

张哲瀚没有应答，便是答案。

龚俊也没有给他反悔的时间，那双握扇时杀伐果断、握箫时像羊脂玉的修长手指抚了上来……

张哲瀚想他一定是在剧组里憋太久了，刚好对方是一位绝世美男子，美男子的冷白皮、声音、手指、胸肌、长腿每一样都太迷人。

窗外电闪雷鸣，暴雨像瀑布一样盖住了车窗，与世隔绝。

车内，张哲瀚仰靠在皮沙发上，胸膛皮肤早已被揉得一片潮红。

他的一只手臂不知道什么时候搭上龚俊脖子，方便龚俊离他更近点。

“去床上？”龚俊嗓音魅力一点儿不逊色手上功夫。

张哲瀚声音迷瞪哼着，脑子却不糊，模样看着猴急：“就这儿吧，大爷我被你伺候爽了，不想动。”

龚俊隐隐抬唇，他本来也没想这么快做全，只是想张哲瀚躺着舒服些。但这种事，的确上头后容易失控，万一呢。

“你太好伺候了吧，这种程度就爽了吗。”龚俊宽大的掌心揉捏着张哲瀚腰间。

张哲瀚敏感跟着颤抖两下，声音气焰跟着高起来：“不不不，是你技术好。”

龚俊眼神幽深无比，盯看着张哲瀚的红唇启启合合，在做这种事的时候，来夸他技术好，不知张哲瀚天真呢，还是故意。

“承蒙喜欢，我会，更努力！”龚俊手指拨开张哲瀚腰间饰品。

腰带脱落。
张哲瀚蹙眉双目微眯，由着那股热息笼罩他的腿间。

从未有过的刺激，一面陷入欲望的深渊，一面惊起他的羞耻。张哲瀚想着，他跟龚俊这样，算不算行业内有些不好的风气――剧组夫妻了。

是戏！张哲瀚手心摸上龚俊戏服的阔领，肩上有披散下来的长长青丝。温客行和周絮酒后合欢。

张哲瀚的手突然摸空，龚俊高大的身躯蹲了下去，伏在了他两腿之间。

温软的触感包裹上来。

张哲瀚脑子一片空白，嗡嗡作响，心脏更像麻痹了一样停跳了半拍，紧接着强烈不失温柔的研磨和吮吸，快感疯狂席卷全身。

全身心的舒服和震惊并存，张哲瀚嗦着气，眨了眨眼清楚望着身下的人。他是个男人，他太喜欢这种强力的吮吸，龚俊同样是男人，更加清楚怎么让他爽。

他们都是男人。龚俊却能为他做到这般地步。

不要吗，张哲瀚咬着唇，他才不矫情！有福不享是傻蛋。他当然要！上次龚俊嘴唇挨到他胸口，他能推开龚俊脑袋，这会儿他的神志全给烧没了，只想再快点、想出来。

龚俊耳边听到细细轻叹声，难耐隐忍，从张哲瀚紧闭的嘴唇里哼出来，真好听。他没忍住，含着美食抬眸自下而上去看张哲瀚，目光掠过他胸口诱人的弧线，起起伏伏，一张精致的小脸尽显媚态，娇嫩欲滴。

张哲瀚微张的眼，撞上龚俊的视线，从这个角度看下去，张哲瀚身子一颤，没能忍住！
……

张哲瀚抽出桌面纸巾递给龚俊，龚俊手扶着他的膝盖站起来，挤到他边上挨着他坐下，接过纸巾平铺着沾了沾嘴角，再放回桌上。

张哲瀚瞥了眼没有揉成团的纸巾，心跳如鼓，不是吧，龚俊全给吞了，麻耶！是没来得及吐吗。

哎呀！张哲瀚侧过身捏动龚俊肩膀：“辛苦啦辛苦啦，谢谢老温！”

老温？龚俊眉峰细不可微挑了挑，偏过头看张哲瀚：“嗯，饱了。”

哟，给当晚餐了吗。张哲瀚秒懂，男人真的是很奇怪的生物，自己的东西别人不嫌弃，内心极度舒爽，嬉皮笑脸打趣道：“有那么多吗。”

“是啊。我的错。”

“嗯？”

“你这是憋了多久的量，再需要跟我说啊。”

张哲瀚哼了哼，打败流氓的的方法就是要比他更流氓！“说好相互的，小爷爽了，我来帮你！”张哲瀚迫不及待去掀龚俊裙摆。

龚俊伸手拦住了他：“你舒服了就行！本来，就是我在你身上找感觉。谢了！”

什么意思？张哲瀚不乐意了！龚俊将他全身上下看了个遍，还、还上嘴了，他连碰都没有碰到过龚俊，更别谈看了。

“不行！那我多不好意思！”张哲瀚不由分说扑向龚俊，越拦着他越想看，脑子里的极度不公平，今天非得搞赢不可！

龚俊包住张哲瀚的手，看着他的眼睛，清楚告诉他：“我个人习惯，不喜欢用手弄出来的方式。”

11.
“小哲！”吉姐唤醒张哲瀚，“又想什么呢。”

“啊，要开始了吗。”张哲瀚最近常常陷入发呆状态，导演和工作人员见惯不怪，当他在酝酿情绪。

接连几场悲壮大戏，周絮命悬一线，与温客行分别在即。

张哲瀚进入最后崩而不溃状态。除了龚俊，没有人敢轻易去拨动他的情绪。

新的一集，周絮独自离开。

他是难过的，但带着一些美好记忆，足够余生回味。

导演盯看张哲瀚眼中有泪，嘴角带笑，戏感出神入化。

剧情走到最后，导演很少再给两人讲戏讲感情，因为他们就是周絮和温客行，他们自身反应才是最真实的。

张哲瀚想到前几天那个雨夜，在龚俊房车上，龚俊说不喜欢用手的方式，他考虑要不要用同样的方式还给龚俊，帮一个男人口，他以前从未想过，他光是冒出这个想法，整个人已经有点无措。

大抵是他短暂犹疑，龚俊抬手摸了摸他头，问了他一句，想尝尝自己东西的味道吗。

这一次，龚俊不等他答案，双唇覆了上来。

唇舌相抵，张哲瀚尝到了自己精液余味，更尝到了龚俊，身为一个同性舌尖唾液的味道。

唇齿纠缠，那个吻，从温柔缱绻到浓烈火热。

比起出现给一个男人口的想法，同一个男人接吻、舌吻，张哲瀚更加难以置信，却意外接受了。

龚俊的舌尖像沾了酒，香甜可口，张哲瀚沉溺在他的气息里，醉得彻底。

张哲瀚记得他双手攀上龚俊脖子，龚俊抱着他反转坐到了他腿上。

堪比窗外狂风骤雨般的吻，面对面腹腹相贴，张哲瀚裙摆之下难以抑制再次仰了头，不过他一点不难为情，这回坐在龚俊大腿上，清晰感知到谦谦君子两腿间鼓起好大一包，一根粗长的棍子硌在他耻骨之下。

张哲瀚手如愿以偿探了进去，龚俊没有阻止他。得逞般在小俊俊身上乱摸挑逗，手感极佳。只是他坐在龚俊身上的姿势，他怎么去弄龚俊，都会碰到自己屁股。他的裤子早被龚俊扒了，费劲掏出小俊俊，滚烫的顶端直弹他股沟。

张哲瀚陡然心惊，连带呼吸一滞，唇舌动作放慢，他意识到龚俊最前面的一句话，具体是什么方式了……

桌面上手机不合时宜振动起来，张哲瀚刚要退出来，龚俊缠着他舌尖不让。

“电……哈！”张哲瀚含糊说道，扭动身体。

“别管他！”龚俊吮着他下嘴唇，亲啄嘴角湿软地舔舐到下巴，像在吃着最美味的食物。

张哲瀚没有经验，直到龚俊宽大的掌心落下来，握着他们两个一起，他才有了主意，有样学样。

张哲瀚手机一直在振，龚俊手机开了铃声，有声音响荡车里，两人呼吸急促，手上动作更快了些。

两个人手机不依不饶，肯定是有人找，也许下一秒就会有人敲响房门。可谁也不舍得松开，亲咬得更猛烈，手上动作压揉地更用力。

在巨大催促压迫下，产生了别样浪潮，刺激得两人一同达到最高峰……

“小哲，很热吗。”吉姐举着小电风扇过来，使唤助理快点送水过来，“喝点解暑汤。”

“还好。”张哲瀚摸了摸眉骨，掩过一丝心虚，他不过想到了一些惹人脸红的画面。

“再坚持两天！”吉姐给他加油打气，“回头给你放长假，好好休息！”

两天！张哲瀚心里一咚，是啊，马上要杀青了。

那晚雨夜过后，第二天吉姐和工作室的人都来剧组陪他，说庆祝他杀青，接他回去。

团队的举动是很暖心。

但张哲瀚也失去了再和龚俊下戏后独处的机会。

甚至在片场，一抬头看到经纪人，张哲瀚都不好意思跟龚俊过度亲密打闹。龚俊每次来跟他说话，吉姐目光跟着扫过来。

张哲瀚心里甚至有个疑问，几次想问吉姐，是不是听到了什么或看到了什么，来剧组盯他。

事实他跟龚俊，除了最后一步，什么都做了。

如果不是电话不依不饶。

张哲瀚自己也说不清楚，会不会连最后一步，也……

戏外无法倾诉，便把所有的感情倾注在戏里。

《寒山》圆满杀青，剧组上下一片恭喜。

制片人当晚定了大餐，邀请全部主创人员共同喝一杯，有人笑道哎呀，明天再见不到彼此，会不会不习惯呀，晚上不醉不归。

“你不准喝酒啊。”吉姐交代张哲瀚，“我就不跟你去了，晚餐结束我们立马回市区做造型，小哲，明天有个重要商务签约等着你。”

“明天？你不是说放我长假吗！”张哲瀚也不是特别关心，嘴上随口一问，他比较开心吉姐终于不用寸步不离。

“那不是怕给你压力，让你好好拍完《寒山》。”吉姐拍拍他肩膀，“提前告诉你，开心一下！你知道有多少商务广告代言找上门来了吗，所以啊，不进组，不拍戏，不等于在休假吗。”

张哲瀚去吃饭路上，小助理在旁兴奋不已告诉他真相，现在有多少粉丝和商家看中他如今形象和定位，要火要火了！

张哲瀚最晚一个到，进去时惯性先找龚俊的身影，他正和一旁的制片人聊着天，见他进来，露出熟悉的笑容朝他挥了挥手。

制片人很懂，起身让位召唤张哲瀚过去坐。难为小两口最后几天没什么时间像往常打打闹闹。一来入戏情绪不允许，二来张哲瀚身边多了个“家长”盯梢。

说不上来，以往一部剧杀青张哲瀚是非常开心和期待新的开始。今天从白天拍杀青照他就提不起精神，心里空落落的。

“怎么了，看起来闷闷不乐。”龚俊先替他盛了碗热汤。

“舍不得吧。”张哲瀚享受惯了龚俊为他服务，看了眼龚俊眼睛，嘟了嘟唇，“舍不得角色，有点难过。”舍不得周絮，舍不得周絮爱着的温客行，舍不得……

“明天起我不在了，你会难……”龚俊嘴型停在“过”上，换了个词，“会不习惯吗。”

“你瞎说什么，年纪轻轻呸呸呸！”张哲瀚夸张地噗u~赶走龚俊口无遮拦有可能带来的霉气。

“你明知道我说的是分开各自生活。”龚俊嘴角始终挂着淡淡笑容，十分温柔。

四个月剧组生活，朝夕相对。明天起，就见不到了。

张哲瀚心里隐隐作痛！这不就是他难过的最大理由吗！张哲瀚心里不痛快，讲话也直接了些：“龚老师，见个面很难吗。你不会出了这个散伙宴的大门，翻脸不认人了吧。”

龚俊眉峰微挑，怔了一秒。

张哲瀚深感讲错话，开拍剧之后，他从未戳过龚俊那些黑料痛处。

“来，第一杯敬你，谢谢张老师替我解围。”龚俊倒了一杯酒，“教我如何正确炒CP。”

张哲瀚很想说真没教龚俊太多炒CP技巧，反倒是龚俊教了他许多沉浸式入戏方法。两个人关系好，根本用不着特地去应付媒体粉丝。他们在一起的每一秒，外人看起来都觉得是真的。

龚俊的每部剧评价很高，合作期间和对手演员相处得极好，负面新闻都是从结束合作之后开始的。

他们这部剧，也拍完了呢。

张哲瀚嘴角扯起一个干巴巴的笑容，与龚俊碰杯，想着他们一大帮子CP粉嗷嗷待哺，心一横提出很明显的营业要求：“等下一起发个杀青不舍微博吧。”

“好的，张老师。”龚俊爽快答应，可一声张老师，也说明了他很清楚，知道张哲瀚在教他炒CP。

张哲瀚小心思让人戳穿，干脆一本正经教学起来，欲盖弥彰。接下来，他们应该发个合影，过段时间该怎么互动。

“我接下来大部分时间都在上海，你如果来了，我请你吃饭啊。”张哲瀚心里盘算好下次吃饭时间。

“哲瀚。”龚俊轻声打断张哲瀚，“我下个星期要为进新组做准备了，最迟月底进组，去云南，看年前能不能出组。”

？？张哲瀚呆住，这么快吗。“怎么没听你说过。”问完，张哲瀚觉得自己是傻的，人家凭什么告诉你工作安排，可他以为他们会不一样。

“在《寒山》的组就不提其他组的事嘛。”龚俊反过来关心张哲瀚，“你呢，出组什么安排。”

“唉，也是一堆事。”张哲瀚端起杯子，突然好没劲。他来之前还想着邀请龚俊要不要出去游玩散个心，他每次结束一部剧都这样，好分离角色。

人龚俊根本不用分离，月底进新组，然后就会有……新的对手演员，全新的感情。

“嗯，好好加油！来，再敬你，哲瀚，祝你前程似锦，得偿所愿。”龚俊眸色深浓，声音诚挚。

突然就变得好同事之间的祝福哦。

本来，他们也是同事。

“那……我预祝你进新组开机大吉，拍摄顺利。”张哲瀚有种祝福前任新婚快乐早生贵子的荒唐感！

冲着龚俊对他前程似锦的祝福，张哲瀚回到上海开启密集工作狂模式。

所有人喜欢他的长发，他自己也舍不得剪，干脆换了全新精致长发造型，美人老婆形象一路受到喜爱追捧，商业价值飙升到最高。

广告代言不断，更有音乐制作人为其打造音乐专辑，出了一张唱片，销量不错，粉丝纷纷喊着小哲求求来场演唱会好吗。

“吉姐，忙了几个月，我想休假两个星期，什么事不干那种。”张哲瀚蹲在行李箱旁边，“和朋友约了旅行，去昆明，四季花开的地方看看。”

吉姐很喜欢张哲瀚近来的状态，但不得不说和一个人像极了：“怎么想到去周絮的故乡看看了。”

“告个别吧。”张哲瀚望着吉姐眼睛坦然一笑，“感觉差不多要走出来了。”

走出来好。吉姐批准：“去吧，注意防晒！”

张哲瀚呼出一口长气，幸好吉姐没问龚俊是不是在云南拍戏来着。

他也不是特地去找龚俊，但都到昆明玩了，不联系一下说不过去吧。

龚俊进组前，两人偶尔发微信问候，进组之后，只因要演唱《寒山》片尾曲好好联系了一次。龚俊这次参与的电影是大制作，导演出了名苛刻，张哲瀚也不太好意思打搅他。

张哲瀚有他的考量，《寒山》是他的心血，剧未播，将来也会有宣传期，他作为“张老师”有必要时不时在龚俊面前出现一下，暗示龚俊别忘记了他们之前的约定。

张哲瀚有自己的傲气，一个月联系一次，话不多说，龚俊理他就成，说明龚俊没有和他解除合作关系。没有像外界传言的那般冷酷无情。

男人跟男人有什么好解除关系的，戏里虽然演过一对，但现实他们同性，关系好就是好朋友好兄弟啊。

张哲瀚抱着这个想法踏上旅途。

到了地方，美滋滋给龚俊一个大惊喜，微信里发去定位：【龚老师什么时候下戏呀，请你吃饭。】

一个小时之后，龚俊回复消息：【我出来一趟晚上就回不去了，住你那？】

什么嘛！难道不应该打电话来很惊喜问他怎么过来了！

张哲瀚理解龚俊没有下班，不方便电话，继续打字：【我旅游顺便过来的，惊不惊喜！特地请你吃饭，有没有很感动？】

【想我了吗。】

张哲瀚心跳越来越快，他和龚俊对话看似不在一个频道上，却直直通向一个结果，龚俊更直接而已。【你想吃什么，我先点好等你来！】

【见面后，要做吗。】

张哲瀚面红耳赤，心脏快跳出来，他知道什么意思，却不知道怎么回复，想了半天，发了个表情包过去：【[小猫疑问jpg]】

【全套那种。】

张哲瀚一肚子尖叫，咬着唇脑袋埋进枕头里，两腿向后蹬了半天，来之前他早已模拟了各种和龚俊见面的对话和场景，也包括了这种。

只是，龚俊一句铺垫没有，单枪直入的说话方式，不给他一点回旋的余地。张哲瀚涨红了脸，揪发丝，他要怎么回复。

两个人这几个月没有像剧组里时好好的谈天说地。龚俊是怎么了，开门就要求……

滴，龚俊又一条消息发来。

【戏里没做的事情，不遗憾吗？】

12.
戏里没做的事情，会遗憾吗？

戏里温客行和周絮很圆满，快乐的在雪山开启他们的幸福生活。戏里，周絮才没有遗憾。

是戏外……

张哲瀚用了几个月时间来把周絮从骨血里分离出去，结果发现，他欣赏周絮一身无畏侠气，处事方式，更是和周絮有了同样的眼光。本是一人，谈何分离。

周絮爱温客行，所以他才对龚俊有种莫名的情感依赖。

身边有许许多多的好哥们朋友陪着，却总是去想龚俊。

【老温~出来喝酒呀。】张哲瀚思来想去，温周感情牢不可破，可以冲挡在一切前面。

张哲瀚第一次怀念一个剧组生活。让他一遍遍去超话翻看《寒山》路透，休息之余，他灿烂笑着，龚俊宠溺看他。周絮不会那样笑，那是张哲瀚，他自己。可他分不清龚俊和温客行看他的眼神。

出了剧组，助理、经纪人、工作人员、品牌方、粉丝他们各个对他极好。但张哲瀚总觉得不够，提不起劲，不像龚俊总能轻松挑起他活跃细胞。不像龚俊对他花的小心思，能让他开心半天，心里满满的欢喜和成就感。

【张哲瀚，你有没有想过，你是来找温客行，还是找我？】

你，不就是温客行吗。张哲瀚有几个月没有见过龚俊，全凭剧组里的记忆。像这会儿，龚俊一条消息比一条消息直白咄咄逼人，锋利的陌生感使他无措。

【温客行在杀青那天，已经被我永久的留在了雪山，跟他心爱的周絮一起。】

杀青那天就把角色分离出去了？

张哲瀚上午才发过一条微博，报告他的行踪，附言说他下一站四季山庄，来看看熟悉的花草树木，以谁的身份呢，可想而知。粉丝们纷纷留言喊着阿絮阿絮我好想你。

这一路他拍照分享旅行心情微博，张哲瀚有过小心思，龚俊如果看到，会不会揣测他的路线，期待他来找他。

龚俊这么一问，把张哲瀚问住了，是周絮来找温客行，还是他来找龚俊。

张哲瀚本来没觉得有区别，直到龚俊那一句早把温客行留在横店了，第一次切身感受到龚俊抽离角色有多快和决绝。

【你到底来不来！我几个朋友等着一起。】这个面子你不给我，我就跟你绝交，哼！

【不来了，你们好好玩。我晚上有场重头戏，走不开。】

！！！张哲瀚真的生气了，遛他好玩呢。

【改天等我去上海，请你吃饭。】

谁稀罕。【再说吧，不打搅你，去忙吧，祝拍戏顺利喔~】张哲瀚冷淡打完这句话扔掉手机，呼唤朋友连夜出发，陪他去“四季山庄”。

他今晚就要和周絮说再见，多等一刻，等同输给龚俊多一秒。

从今往后，恢复成张哲瀚，继续前行。

留下周絮带给他好的影响，带着周絮那份温柔强大。至于其他对温客行的不舍、眷念可以彻底扔掉了。

千万粉丝见证这场“周絮”来到周絮真实家乡，欢迎小甜豆来访。一夜之间太多品牌看中张哲瀚人气，经纪人连夜打电话来，催促小祖宗快点回去，工作！赚钱！救命！十万火急啦！

第二天临上飞机前，张哲瀚接到龚俊打来的电话。

“哲瀚你现在人在哪，我来找你。”急匆匆的声音十分沙哑，有种重感冒或宿醉的感觉。

张哲瀚单手叉腰：“你忙完了？我准备登机回上海了。”

“哲瀚，对不起！昨天你联系我的时候，我正拍戏，我喝多了。”

？？张哲瀚揪眉：“……”

“不骗你，导演为了真实感，灌了我整整一坛酒，我舌头都喝麻了。等你看到电影出来，就知道我说得是真的。”

呵呵。“渣男语录。”张哲瀚小声嘀咕，跟一个演员说这种无语离谱理由，他拍的每部剧基本都有酒中失言、酒后失忆、酒后乱性的戏码。

“嗯？你说什么。”

张哲瀚故作轻松笑了笑：“没什么，又没什么事。我只是去那玩，顺路找你，你有事就算了。下次有空回上海再聚呗。”

“哲瀚，你还想念温客行吗。”

“大哥，过了昨晚，我连周絮都不想啦，他俩好好的。”张哲瀚声音毫无波动，“我到点要上飞机了，回头联系哈。”

哼！你怎么对我，我怎么对你。

张哲瀚率先挂断电话，嘴角翘上天，心情变好连带走路步伐也轻快起来。

等他的朋友一脸惊讶：“什么事，笑得这么开心。”

张哲瀚抿起唇，俏皮得微扬下巴，有吗！

飞机降落上海，回家路上，张哲瀚刷微博，热搜上已出现龚俊在拍电影新词条。

#应导演要求，龚俊喝下整坛高度烈酒#

龚俊新的在拍电影全程低调隐蔽，这是第一次大规模宣传，官方带头发了一段新鲜出炉采访小片花。

采访主演龚俊喝酒小心情。

龚俊对着镜头叹气，“我喝多了，容易说出隐藏心底的真实想法。”

采访画外音：岂不是很危险？容易暴露心事，酒后失言？

“还好，我如果喝多会把自己‘关’起来，谁都不理会。除非是，很重要的人，必须要理……”

粉丝清一色刷屏龚俊电影造型帅帅帅，超级帅，无敌帅。

再就是整齐划一的俊俊辛苦了，拍戏敬业！

张哲瀚看完采访，全网大概只有他一个人get到了龚俊醉酒失言，以及那句“重要的人，必须理会”。

哄谁呢！

哼，渣男语录！他又不是小孩子，一段热搜和采访就想来道歉，想得美！

当晚和周絮告别的心绞痛，他可记着清清楚楚。

突然，张哲瀚收到大量@，粉丝们提醒他龚俊回复点赞了他来到周絮家乡的微博。

张哲瀚在心里告别了周絮，微博上只表达了来周絮家乡看看，《寒山》还未播，他才不像龚俊那么随口说出把角色抛下的冷血言语。喝多酒也不行！

@龚俊Simon：四季花常在，天天在这工作，心旷神怡，甚美甚美。[拿扇子笑]

俊哲超话，疯狂沸腾。

【！！！他俩昨晚是不是见面了？？】
【啊啊啊啊小哲千里找俊俊啊！】
【这还不doi！】
【咦惹~师兄弟在四季山庄做什么羞羞的事情啦~】
【嘿嘿嘿龚老师喝了那么多酒，有什么事情借着由头都能开干了耶！】
【不懂就问，男人喝醉能doi吗，起不来吧。】
【我看了排班表，龚老师白天休息说是喝多了，小哲中午的飞机，嗷呜~两个人doi一整晚，上午起不来，喝多需要休息是借口吧。】
【嘘！！保密保密！】
……

是谁又用温客行的表情跟周絮讲话。说好的角色分离呢！

《寒山》制片人发来感谢消息，谢谢张哲瀚和龚俊为《寒山》保持热度，更感谢张哲瀚带着龚俊营业CP。

营业？

微博上一票职业营销号，发博说第一次见龚俊在新剧组提及上个剧组的合作对象，跟张哲瀚感情是真好。

之前参与打赌，赌龚俊舍得拒绝张哲瀚炒CP，张哲瀚没有本事给龚俊通电的人，跳出来挣扎说一是《寒山》还没播，两人不好闹僵，二是两个男人比较坦荡，互动起来不用像跟女演员合作有所顾忌。

坦荡……

张哲瀚看完超话里粉丝们的期待，再看一群盼着龚俊什么时候不再搭理他的人。决定不去澄清，就让所有人以为他跟龚俊见到面好了。

龚俊单独发了条分享当地风景照片微博。

不少CP粉get到对应张哲瀚前面发的回家乡一条。

张哲瀚回复：好好工作，下次再来看你。
［加油］

【啊啊啊啊，我没了！！他俩果然见面了，四舍五入果然doi了！！！】    

【老婆探班老公，吼浪漫噢。】

……

张哲瀚此条一回复，坐实了他跟龚俊关系好，气得一堆黑子发黑稿说他张哲瀚不愧为圈内会炒CP第一人，龚俊近墨者黑。

【切~见不得人家真情实感哦。】
【没办法，我们家小哲有魅力。】
【俊俊就喜欢宠小哲噢，两个人互动，常规日常而已啦，你们要习惯。】

这一波炒作，配合默契，热度很高，效果极好。
只是说不清楚，他跟龚俊谁起的头。

张哲瀚扯了扯嘴角，他以前和龚俊没有刻意炒作过，这次定义为炒作，全因他跟龚俊根本没有见面，却让全世界的人以为他们俩见了。

吉姐赶过来问张哲瀚，你去找龚俊的？

没有！张哲瀚搬出炒CP而已来解释。

“你悠着点炒CP，别被龚俊带偏了！”吉姐目光略感心虚瞥向他处再转回来，“你知道你帮龚俊度过难关，证实他是一个有合作精神能配合宣传的人，有多少大制作再次找上他。”

“是吗。”

“小哲，你演一部耽改就够了，你和龚俊是竞争关系知道吗，你们都是做男主角的人。”

“嗯。”

“而且，每部剧制作宣传有它的套路和……流程。你说刚好撞上龚俊醉酒，他们宣发会今天临时来一出吗。显然，话题提前安排好的呀！傻瓜。”吉姐扶额，“你免费给人家新电影来了波热度。”

当局者迷旁观者清，张哲瀚嘴角沉下，他竟然傻傻开心，以为那个醉酒话题，是龚俊来哄他。

正因为他撞上龚俊新电影宣传话题，龚俊才不便出来见他。

“那个，今天！还是你在帮他？”吉姐意识张哲瀚脸色不太对，稍稍为他挽回颜面，傻孩子！

“教人教到底，龚俊也能出师了。”学得挺好，以后都不用再教了。张哲瀚瞥了眼龚俊霸占好几个热搜，新电影名字后面钉着爆字。

两个人除了白天微博上各自回复一句，再无交流。

张哲瀚一个晚上看了几次时间，再晚的夜戏也该下了。

以前炒CP是工作需要。

张哲瀚很清楚今天闹这么一出，全因他开心。

和龚俊互动，他很开心，他想这么做。

为了能够睡着觉，张哲瀚发了条消息过去：【你喝多了起得来吗。】

半个小时后龚俊回复：【刚下戏回酒店。】
【对你，起得来。】

13.
换作之前，看到这些暧昧的言语，张哲瀚会脸红心跳，现在他一点笑不出来，感觉龚俊对他开黄腔信手拈来，工业味十足。

【男人起得来，说明没有喝多。】张哲瀚说得很直白。

【哲瀚，今天谢谢你帮忙宣传，回上海，请你吃大餐。】

所以，真的是宣传。

张哲瀚有太多话梗在喉头，提前告诉我醉酒是个梗，出来见一面，我会拆穿你吗。提前告诉我要宣传，我不会帮你配合你吗。

【好，等你。】没必要像朋友那样去调侃，反正除开当天的饭局，都是客套话，张哲瀚应得干脆。

【最近在赶进度，真的特别忙，我下个星期三挤出了一天假，你等我。】

张哲瀚全身心投入新的工作里去，决定年底举办一场演唱会。练歌、练舞，锻炼体力，太多的事情。

好的剧本一个个递上来，制片方开门见山有意他能够帮助女方炒CP，最终张哲瀚选择了一个悬疑破案题材剧，没有过多男女感情线，没有炒CP的工作安排。

剧本好是好，角色累。而且形象再次偏向硬汉。

面对吉姐关心，张哲瀚扯唇笑：“我又不是女孩子，开完首唱会剪掉长发，精致半年，憋死我了！还是糙汉舒服。”

至于为什么不炒CP了。张哲瀚答复吉姐，不需要了，他以后想多接男人铁血群像戏，演技出圈。

一面想证实自己性取向没问题，只是他饰演的周絮有龙阳之好，一面又排斥和女演员炒CP。张哲瀚头疼欲裂，一颗心杂乱不已。

星期三，有自媒体拍到龚俊和同剧组女主角一同飞回上海共进午餐，不过也没乱写，一起吃饭的还有一位大导演，是两人现合作导演的朋友。

很快，女方发了条微博@龚俊，期待二搭。[耶]

粉丝沸腾，嗷嗷，龚俊主攻大银幕了吗，再次与知名导演合作，很期待和国民漂亮小姐姐二搭。

龚俊礼貌回，合作愉快[笑脸]

张哲瀚脑子里有两个小人打架。

小人甲：原来挤出来上海的假期，是谈新合作，龚俊已经开始正常和新合作女演员互动。

小人乙：张哲瀚，你是不是疯了！这是圈内多正常的工作安排流程，你在难受什么！

不能再错下去了。

张哲瀚掐断龚俊来电，告诉龚俊他团队在排练，他不便离开，下次再约吃饭吧。

多蹩脚的理由。堂堂一个大明星不便在团队面前或者离开一会儿接电话？

【你多久忙完，我等着你。】

【哎呀你干嘛呀，你的时间多宝贵，以后又不是不见面了，下次吧。】张哲瀚蹙着眉，打出轻松的文字。他从来没试过，拒绝一个人，心里会那么难受。

他对龚俊的占有欲，一定源自于对温客行的爱情！

是他没有从剧里角色里走出来，他太不专业，太丢人了。

张哲瀚告诉自己在没走出来之前，一定不能再见龚俊。

他会……他会纠正对龚俊的感觉的。

再后来龚俊有过几次主动问候，张哲瀚很久之后才回复，均以忙碌搪塞过去。

龚俊结束电影拍摄，短暂休息几天，来上海找他，张哲瀚依然借口不见。

成年人讲究一个体面，有些事情不用明说，或者不说，便是答案。

龚俊心里已有数。

拍戏的时候天天见着面，朝夕相对，没有别人，只有彼此。

一旦离开剧组，抽离《寒山》那个故事和周絮角色，张哲瀚回归现实生活，慢慢便会回过神，清楚他吻他亲近他是多么过分和明显的一件事。

【张老师，如果我之前对你做过的一些事，说过的一些话，给你造成了骚扰和不适，我很抱歉。怪我太入戏，当你是周絮了。我以后不会再单独找你，你也用不着躲着我，将来《寒山》宣传期，低头不见抬头见，台面上总要过得去。】
【你忙吧，不用回复我。】

张哲瀚委屈得眼泪都快飙出来，是又气又恼！还带着一丝羞愤！

为什么龚俊一定要把话说开。
留给他一点念想不行吗。

都是戏。
全他妈是对角色的感情。

他不愿意配合龚俊炒作“兄弟情深”的戏码，龚俊直言不再联系了是吗。为什么不能像普通人那样，大家心知肚明就好了，一定要讲出来！

张哲瀚痛恨龚俊是个大猪头！没有感情没有心的混蛋！

几次抬起手指想拉黑人，强忍冲动算了算了。

忍过一个晚上，张哲瀚顶着两黑眼圈起床就后悔了，凭什么龚俊叫他不回复就不回复了。他有一堆问题想质问龚俊！！可过了一个晚上，张哲瀚脸面挂不住再去找龚俊。

张哲瀚的心情从生气到疑惑到生气到沮丧到无奈。整个一陷进感情里的大傻子！

每一次想回复龚俊最后一条消息，自尊心作祟，心里期盼龚俊再发一次消息来，他就回复！

直到微博上发布龚俊最新工作行程，再次进组。

张哲瀚心凉了大半。龚俊满满当当的工作，优良制作团队和剧本，全在跟他合作之后。

龚俊不该好好感谢他救他出无戏拍的境地吗！

张哲瀚的演唱会进入选歌、练歌环节。

以前唱歌是找感情。如今连唱快歌，张哲瀚眼眶都发涨。

声乐老师夸赞他情感充沛，表现力极佳。

张哲瀚心里哭笑不得，算不算默认他感情受到了伤害。

唱情歌，越唱越痛，越唱心里想的人越清晰。

临近演唱会，主办赞助商请张哲瀚团队一起吃饭，提到要不要邀请嘉宾，比如龚俊，两个人关系那么好。

张哲瀚眼睛一亮，很快又暗下去。其他人仍然以为他跟龚俊的关系特别要好。

当天晚上，张哲瀚握着手机碎碎念，主办方让我邀请的！终于有了个合适的机会。

试着跟龚俊主动发了条消息过去：【我开演唱会，你有时间来吗。 】

【我什么身份来。】
秒回？！张哲瀚眼睛向上看～哈？嘉宾。【来给我捧场啊！】

【你爱慕者那么多，不缺我一个了。我腾个位置给爱你的粉丝吧，据说门票飙到四位数了。】

？？？张哲瀚有点不死心，继续问：【你不来？】

拜托！他话都说到这个份上了！拍一部剧，他身边所有朋友同事、粉丝都知道他跟龚俊关系有多好，开演唱会过来捧场，不是常规操作吗。

虽然两个人闹了点小矛盾，正好可以借此机会冰释前嫌。张哲瀚气鼓鼓，我在给你机会啊！龚俊！跟我说抱歉，就来答应我的要求补偿我啊！

【抱歉哲瀚，那天我真的有很重要的工作走不开。对不起！提前预祝你演唱会成功。】

张哲瀚心跳莫名加快，不是兴奋的那种快，是带着点心惊的慌张，他手指往上翻，他这么再三邀请，很明显希望龚俊能来，龚俊却拒绝的干脆。?

之前是他躲龚俊，这回是换做龚俊躲他了吗。

【好的，那你忙。】张哲瀚心里默念给你机会，给你反悔机会！?

等了半天，再无回应。
他终于也成了龚俊合作过的对手演员，失了继续联系的资格。

张哲瀚人生第一场演唱会，圈内圈外朋友送来的花篮无数，家人和朋友几乎全到场为他庆贺。

候场的时候，吉姐递上手机：“小哲，龚老师的电话！”

明明很生气！很失落！很不开心！张哲瀚还是接通了电话：“喂？”

“哲瀚，你收到我送的花篮了吗。”

“应该收到了吧。”张哲瀚声音傲娇，他今天收到那么多花！几乎把场馆门口摆满了。

“……你没有去看？”

“你人没来，怎么我要把你花抱去第一排坐着啊！”张哲瀚顾不上吉姐异样的眼光，腔调满是责怪！“挂了！”

“小哲你怎么了。”吉姐心里有种预感，最近张哲瀚常常前一秒元气满满，后一秒丧的要命，患得患失的样子，真的很像……

“没什么，我跟龚俊讲话一向如此！”

龚俊这一通电话到底影响了他。

张哲瀚唱到情歌好几次红了眼眶，心里想的念的全是龚俊！

就连唱到快歌，张哲瀚脑子里全是两个人在《寒山》剧组时的快乐……暧昧时光。

乌龟王八蛋大渣男龚俊！

张哲瀚在想龚俊拍每部剧时，是不是都会对女主角特别好，也跟对他一样，发生关系吗，有做到最后一步吗。

答案显而易见，不然为什么每一个合作过的女演员都那么恨他呢。恨他拍完剧之后的变脸！冷漠！无情！

演唱会结束，所有人折服于张哲瀚的美貌和歌声。当他舞台上各种情绪是专业表演。

只有经纪人，心尖儿在颤。“宝贝儿你怎么了。”

“吉姐，我好像爱上了一个人。”

“啊！”

“一个男人。”张哲瀚苦笑，他再也做不到自欺欺人。

“龚俊？”

张哲瀚双目微怔，有很明显吗，“姐你怎么……”

“唉，感情的事谁也帮不了你，只能靠你自己想清楚，走出来。我一直在等你……放下。但是，你已经彻底想清楚了。”

“嗯，起先我以为我分不清楚角色和真人，随着时间，到今天，我确定我爱的是龚俊。”

吉姐点头，轻声说了句对不起：“我尊重你。小哲，对不起，我骗了你。”

“什么？”

“龚俊近来接的两部电影，都是在跟你合作之前就签下的，龚俊从来没有断过戏……想跟他合作的女演员男演员制作团队多得数不胜数。网上那些黑料，对他除了名誉上的损伤，实则根本没有影响到他的工作。”

“他不是靠我挽回形象接到电影的？”张哲瀚指尖有点抖，“他不断戏，那《寒山》？”

“是龚俊点名要你来演周絮，他才会答应制片方出演温客行。”吉姐说，“《寒山》制片人后来告诉我的。”

“为什么？”张哲瀚看向吉姐眼睛，这句为什么更像在问自己。

张哲瀚转身跑去大门口，去找龚俊送的花篮。

非常好找，龚俊送给他的花，跟其他人送他的常规祝福大吉大利，友情天长地久的花都不一样。

张哲瀚拍下照片火速发给家乡一个花店老板，他经常在他家订花送给母亲。【谢谢老板，能告诉我送这些花的含义吗。】

【我来看看，花语对吗。】

【对！】

【香槟玫瑰：爱上你是我今生最大的幸福。
黄玫瑰：表示歉意道歉。
粉玫瑰：初恋第一次爱的人。
无尽夏：美满团聚，分开多久都会在一起，给你最浪漫忠贞的爱！
百合：纯洁，百年好合。
雏菊：暗藏在心底对你天真的期盼和浓浓爱意。
粉色康乃馨：我永远不会忘了你。】

混蛋龚俊！张哲瀚一通电话拨过去，气冲冲地：“龚俊！你什么意思！”

“哲瀚？怎么了？”

“你干嘛送我那么暧昧、引人误会的花！”

“你看到花了？”龚俊声音带着细微喘，周边还有嘈杂的声音，“你现在在哪。”

14.
“你管我在哪！”张哲瀚更气了！明知道他今晚演唱会，他还能去哪。

“我刚到场馆门口停好车，对不起，千赶万赶还是没赶上，你肚子饿了吗，带你去宵夜。”

又来这套！总拿吃的哄他！“你！你过来了？”张哲瀚心脏怦怦直跳。

最难的是承认爱上一个人的过程，等确定了心意，张哲瀚跑得比谁都快。逮住一个工作人员口头交代他有事先走了，让经纪人他们别着急，晚点联系。

工作人员？？小哲你今晚演唱会！！一帮家人朋友工作人员等着庆功。虽然结束有一会儿，但外面还有大量未散去的粉丝，你一身显眼造型跑出去，一个人跑出去？

天知道他在舞台上想了一整晚，怨了一整晚的人，即将出现眼前，一颗心承载太多东西，淹得张哲瀚快喘不过气。

张哲瀚穿着一身红衣，系着腰带，盈盈一握的细腰和翘臀衬得衣摆像一个精巧的蓬蓬裙，微风吹起慵懒自然的长发丝，跑起来像极了迪士尼在逃公主，漂亮的身姿惹得周围人群发出尖叫，捂住嘴巴有点不敢相信，是小哲吗！

猫一样精雕细琢的小脸，眼睛晶莹透亮，皮肤白里透红，近距离看人太好看了吧。

天空上星月同辉，温柔的光亮落在张哲瀚身上，闪闪发光，如梦如幻。

龚俊笔直的立在寒风里，内心所有矛盾在见到张哲瀚后，冰消瓦解。叫他怎么舍得放手。

笑意自眼底温柔漾开来，朝着月光下的妙人儿招手。

龚俊戴了棒球帽，黑口罩，但挺拔的身影和一身卓然气质，身边早有不少人揣测出他的身份。见到张哲瀚后，人群里惊呼，小哲和龚俊吗？！

龚俊震惊张哲瀚什么不戴什么不换跑出来找他。好半天反应过来迎上去。张哲瀚一拳揍到他肩膀，龚俊吃痛臂弯揽过人：“你就这样跑出来了？我的天！”

张哲瀚气呼呼的，这会儿刹住脚步，马上搓起手臂，大冬天的外面好冷。

龚俊脱下呢子大衣给他披上，揽着人快速朝停车场走。

张哲瀚冷得打哆嗦，别说一口脏话，讲一个字出来都难。

上了车，龚俊打开暖气。

张哲瀚吞咽口水，缓了半天，朝龚俊吼：“不是没空来吗！”

“哲瀚，你好漂亮。”龚俊眼睛炙热直勾勾盯着人看。

干嘛！废话！张哲瀚心里骤然一美，转动眼珠子，动动嘴唇，小声俏皮嘀咕：“还用你说。”

“我能……”龚俊一边问话，一边靠脸过来。

“不能！”张哲瀚推开龚俊的脸，他受够了暧昧不清，今晚必须把话说清楚，恶狠狠瞪人！“哟，龚老师怎么又来了！”

亮晶晶的小鹿眼，哪有狠厉的气势，只有勾人心魄的魅惑。

龚俊视线舍不得离开张哲瀚眼睛半步，叹气用手去摸索拿小桌板里的机票根：“我怕提前答应你，又没赶到，你更加怪我。”

张哲瀚瞥见机票起飞地是龚俊电影拍摄地，加上这会儿见到人，稍微恢复了理智，保持住优雅的姿态发问：“你今天有重头戏？”

“嗯，导演说拍摄顺利我拍完就能走。”龚俊打开手机付款记录给张哲瀚看，“下戏现买的机票，事先真的不知道几点结束。”

“龚俊，我该夸你演技好，还是一点都不敬业呢。”张哲瀚懒懒抬眼，拍戏一条过的原因是想早点下班，不知对手演员知道真相作何感想，“小心我把你这段话录下来放网上。”

“我所有戏一遍过。”龚俊目光诚然，一点不像炫耀口吻。

夸你还喘上了。张哲瀚揪眉！

“哲瀚，在年前，我能完成《寒山》前面接的所有工作。”龚俊眉眼透出笑意，熟悉的温柔模样。

“什么意思？”

“我问了出品方，不出意外，《寒山》明年二月份能播，我要把时间空出来，全程参与宣传。”

“哦。”张哲瀚快速转开脸，龚俊的眼神太过炙热柔软，他们现在又不在片场，一个不是温客行，一个不是周絮，“宣传期又不会每天有活动，能花你多少时间。再说，你以前……不是很少参与剧方宣传吗。”

“你不一样。”龚俊目光灼灼，“我之前答应过你。”

答应跟我炒CP吗。张哲瀚掀了掀眼皮子，转回脸故作冷淡瞥龚俊。

“哲瀚，你也答应过教我……”龚俊一米八六的大个硬生生缩了水，这会儿低着头上目线看人，显得有点可怜，“我们有好长时间没互动了……”

“是我不理你吗！老子都被粉丝说千里奔赴，跑云南那么远地方找你！你出来见我了吗。”张哲瀚终于说出积压在心几个月的话，委屈、生气，血液涌上头，连带眼睛红红的，“你还用着我教吗，第二天你新电影宣传，微博一顿操作挺会啊！”

“在拍戏是真的，喝醉酒是真的。我第二天上午休息马上要去找你的，结果你已经到了机场。电影宣传是他们的事，我发微博，想四季山庄想你是真的。只有一个是假的……”

从龚俊解释第一句起，张哲瀚便开始后悔自责，陷入爱情的人果然是傻子，那日轻易让吉姐带偏了对龚俊的想法。刚才和吉姐表明对龚俊心意后，吉姐也对他说了心里话，作为经纪人她不想看到、害怕他跟龚俊在一起，两个男人在一起，有想过世俗接受吗，事业前途怎么办。她有干扰阻拦，故意抹黑龚俊过。

什么假的。张哲瀚问。

“我故意制造的假象，让她们以为我们见面了。”龚俊垂眸有过一瞬难受，“我们本该见面的，就像今天……我该来的。我不怕CP粉怪我，我只怕她们误会我不重视你，我来不了你首唱会，让她们心爱的小哲受委屈了。”

“呵，你还挺在意我们CP粉感受，你看到她们诉求了吗。”张哲瀚撅起嘴，心里酸涩无比，自从龚俊给出来不了他首唱会信息，网上就开始传两个人的感情其实不怎么样，超话里不少CP纷纷感到失望，一大堆说什么限定花期，看着他烦死了！

“哲瀚，我们那个……要不要发点糖？”龚俊眉峰一挑，目光透过玻璃车窗飘向外面。

张哲瀚如梦初醒，赶紧握住龚俊想去开窗的手，外面黑压压一片粉丝，这时候开窗疯了吗！

龚俊立即反握住他的手，眯起眼饶有趣味望了回来，似乎在提醒张哲瀚，你刚刚可在众目睽睽下跑到我面前，随我一起上了我的车。

张哲瀚莫名觉得羞耻，吞咽口水赶紧解释起来：“炒、炒CP切记不能刻意炒，我们保持良好、自然的互动就行了。”

“炒CP？”龚俊嘴角噙着笑，抬眉重复张哲瀚的话。

张哲瀚压着笑扭扭脖子，把责任全推到龚俊身上：“唉，我知道龚老师不喜欢搞这些……嗯，我只是看这部剧反响挺好的，不想剧粉失望，让她们多开心一下。”

噢？龚俊身子靠前，近在咫尺地凝望着小哲喵灵动的眼：“之前是之前。后来我答应过你，会配合你。哲瀚，你想怎么做，告诉我，我全部满足你。”

说得真好听！张哲瀚直直迎上龚俊目光，两个人结束拍摄，龚俊火速投入一部又一部新剧，还因此到不了他的演唱会。

我想怎么做！张哲瀚不禁鼓起脸，心里喊道：我想你继续宠我！就像剧组拍摄期间那样！你做不做得到，哼，做不到就不要夸下海口什么配合我，演唱会都不来！

龚俊看着张哲瀚小表情变来变去，轻笑一声：“张老师，说好答应教我炒CP的呢，剧组部分教过了，能不能教教我出了剧组，我应该怎么做？”

“对不起！教不了，超出了我能力范围！”

“嗯，那我教你，你来配合我好吗。”

什么什么？你教我？张哲瀚眨巴眼睛，愣住了。

张哲瀚忍不住发问：“龚俊！你不是不传绯闻炒CP吗！前段时间拍完电影，网上和女主角丁点儿水花新闻都没有。怎么到我这，你又愿意了！”

“嗯，主要，我不喜欢女人，所以没办法接受她们的好意。”龚俊望着张哲瀚眼睛，正式挑明他的性取向。

不、喜、欢、女、人？！

张哲瀚呼吸一滞，眼睛睁得大大的。他不喜欢男人，只因爱上龚俊，迫于无奈。而龚俊一开始就不喜欢女人？

张哲瀚手机再一次不合时宜响起来，吉姐怒吼声音铺天盖地，震得像外放：“张哲瀚你是不是疯了！你是没有谈过恋爱吗，你就那么爱龚俊吗，听到他来，什么都不管不顾了往外冲……”

张哲瀚耳廓秒红，赶紧挂断电话，眼神瞅龚俊，看他笑成了一朵花。心里羞死了，他这边还在拿捏龚俊，经纪人那边把他老底都给掀没了。

“哲瀚，真的吗，你、爱我？”龚俊紧紧握着张哲瀚的手，轻轻拉了起来贴到脸颊。

“我他妈就邀请你来我演唱会了，你还不来！特地跑去云南找你，龚俊你个乌龟王八蛋！你言语调戏我摸我亲我，还……唔！”

龚俊狠狠地压住了张哲瀚的唇，两个优越的高鼻梁紧紧贴在一起，炽热的呼吸紧紧纠缠。

就你会吗！张哲瀚反手勾住龚俊脖子，对着龚俊的嘴唇亲了回去，又啃又咬，跟撒气似的。

龚俊唇角上扬，张哲瀚太像猫了！一只被戳穿心思，恼羞成怒炸了毛的小猫咪，世上最可爱漂亮的小哲喵。

龚俊让着他，由着他亲，亲着亲着张哲瀚就不好意思了，一把推开他，命令道：“开车赶紧换个地，别杵这，我可不想当着粉丝面出柜。”

“怎么，刚亲了人家，就不想负责啦。”

张哲瀚抬手要揍人！

龚俊温柔笑着，立马怂得举起双手投降，“走走走，马上走！”

龚俊开着车，张哲瀚趁着他无法分心的好机会，开始审问：“你从什么时候对我图谋不轨的！”

15.
     什么时候，龚俊双手握着方向盘目视前方，眼角笑意化开：“嗯……四年前。”

张哲瀚挑眉，那么久？“开心大本营？”

“更早点，我刚好回家几天，全家在看你第一部剧，我妈逮着我说，俊俊你看这崽崽比你小时候还奶气可爱。我倒要看看谁能超越我在我妈心里地位，就跟着看了。”

！！这段话好几个重点，听到长辈，张哲瀚嘴唇张了又合，心里莫名紧张，他思绪一下子飘得过于久远，如果他和龚俊在一起了，龚俊母亲岂不是媒人？这，不太好吧，完了，家长能接受吗。

红灯停，龚俊偏过头，像知道张哲瀚脑子里在想什么，继续说：“我看了后跟我妈说，嗯，是很明亮可爱，我看着想――犯罪。”

？？？张哲瀚惊了：“你跟你妈妈说啥？”

“我妈当下给了我肩膀一巴掌，说不准祸害小朋友。”龚俊模仿那日同母亲的点头和保证，“我说好，我等小朋友长大。”

张哲瀚心里美成一朵花，抬手一巴掌过去拍到龚俊肩膀：“谁小朋友！”

“是啊，开心大本营提前看到你资料，我反复确认了几遍，咦你大学毕业了？我们全家以为你中学生！”龚俊表情生动演绎庆幸，“哎呀，太好了！”

“少哄我！”张哲瀚抬手扇风，脸颊经受不住龚俊满嘴甜言蜜语，染上一片红晕，“老子一米八，哪里像中学生了！”

“是是是，所以我亲自确认了一下！”龚俊身子前倾，近距离盯看张哲瀚的脸，目光故意下移，“嗯，发育挺好的，百分百成年了。”

一些过往像放电影在脑中快速放映，张哲瀚惊叹他记得竟如此清楚，龚俊看他的眼神，一些勾肩搭背、从后环抱、甚至当时去看他有没有腹肌，拍他腰尾，都有了全新含义。

“龚老师！我待你是前辈，你当我是？”嗯？张哲瀚歪头眯起眼，嘴角止不住的笑意翘上天，龚俊说的每一句话和时间线，都是对他的表白，他非常受用。

“哲瀚，我们是双向奔赴。”龚俊抬起手指卷了卷张哲瀚额发，顺便有必要点拨开他的记忆，“是你主动选择我的！”

我！张哲瀚挺直腰板：“我见你活脱脱一只肥羊掉进了狼群，孤独惶恐！才去帮你。”

噗嗤！谁会把一个大男人比作羊，一票演艺圈漂亮女主角比作狼？

龚俊自是满意得不得了，上目线发力，如同当年在开心大本营上，弱小、无助、可怜，“谢谢瀚瀚心疼我保护我，好人做到底，帮我一辈子吧？”

一辈子……

张哲瀚陷进龚俊温柔深邃的眼窝里，他早该感到奇怪的，龚俊在开心大本营上放着同级别女明星不选，跑来跟他一个新人一起，怪他太单纯！没想那么多！心里感激龚俊许久提携之恩。

龚俊眉心更深了一点，循诱着张哲瀚答应。

这时，车尾巴后面一辆车喇叭按着像叹气一样，提醒他们！

粉丝A抓脑阔：“我真不想打断他俩，我不急，在他们车后停一天都没问题！我怕后面来车，灯红了绿，绿了红，龚俊分要扣光了，我怕他以后带不了老婆兜风！”

“这俩真的太恋爱脑嚣张了！我一个CP粉都看不下去！给我再按喇叭，能不能回去亲昵去！别仗着大半夜路上没什么车堵路口啊。”粉丝B叹气。

“我们橘子皮……是不是也太嚣张了？”粉丝C嘻嘻嘻，“嫌弃正主太肉麻腻歪第一人？”

“唉，快想个‘xnb’帮他俩堵柜门吧。”开车的橘子皮看着龚俊拐弯，朝张哲瀚家反方向开去，心满意足停到路边，“祝二位有个愉悦的夜晚。”

龚俊很久之前就喜欢他，张哲瀚靠在椅背上，心里暗自高兴甜蜜，问出心中所想：“那为什么开心大本营之后你不找我了？”

“因为试探结束，你不喜欢我啊。”龚俊眼下说得坦然，有种苦尽甘来的底气，所幸，张哲瀚现在喜欢他了。

“哈？”哪不喜欢了？

“我指的是想跟我恋爱……上床的那种喜欢。”龚俊说，“你是直男。”

啊？哦哦哦。张哲瀚这点无法反驳，在进组《寒山》之前，他的确从来没有想过会爱上一个男人，包括现在，他对同性依然不感兴趣，只是喜欢龚俊而已。

“四年时间，我试过了，无法喜欢上任何一个人。每当有家人朋友特地介绍，各种类型，还有投其所好，介绍像你的。我总控制不住拿他们跟你比较。”车开入库，龚俊停稳按下手刹，一声叹息，千回百转饱含四年心路历程，“后来，我认输，与自己和解。我，就是喜欢你，张哲瀚。”

“我……”张哲瀚眸中柔光闪烁，抿抿唇，“一点都不知道。”

龚俊唉了声，“去年春节守岁，我妈敲打我，要不试一试吧，万一能成呢。”瞥着一声轻笑，龚俊自夸了一句，“毕竟她儿子搁哪都挺优秀。”

“试、试什么？”张哲瀚没心思打趣龚俊望自己脸上贴金，先前龚俊提到他家人几句话，他就感觉不对劲，这一句更明显了。

“哲瀚，提及家人，是为了告诉你，对你，对我们的感情，我是认真的。我家里人全部知道。”

“你你！”

“我父母一早知道我性取向，并从小教育我同性恋不是错，但为了满足私欲，去强行带歪一个人就是不道德的。”龚俊牵起张哲瀚的手，放置唇边亲了亲道歉，“对不起，对你，我没能忍住。”
张哲瀚心底一软，想说我没有怪你啦。龚俊眼神一沉，说出另一个视角。

“四年里，看着你一部部剧拍，绯闻一段段的变换。再忍下去，我心肝脾肺肾可能都要炸了。”龚俊唇瓣压着张哲瀚手背，声音带着点磨牙狠劲，“你能喜欢那么多人，为什么不能接受我呢！”

喂！张哲瀚一阵心虚，瞪向龚俊：“你告白就好好告白，干嘛还怪起我来了！”

是是是，龚俊柔声说着我错了，“对不起，瀚瀚，我应该更自私一点的。如果四年前开始追你，我们就在一起四年了。”

“你想得美！”张哲瀚抽出手，娇嗔地哼了声，“你当我很好追吗。四年前你敢逾矩多说一个字，信不信我检举你，哼哼圈里少个大帅哥竞争对手。”

龚俊痴痴望着心上人，只笑不语。

四目相对，张哲瀚说完便觉得他的话一点说服力都没有，是龚俊的话，四年前，他会拒绝吗。可恶，在动心了之后，根本做不了假设。

“你这是追我的态度吗！《寒山》一拍完无缝对接进组！我去找你你不见！演唱会请你你不来！”张哲瀚越想越委屈，他这几个月一颗心备受煎熬，“你知道我有多生气和难过吗！”

“对不起，哲瀚！我怕你当我是兄弟，我怕你喜欢的是角色是温客行。”龚俊微皱眉，双目凝视着人，“跟你在《寒山》剧组里的日子，是我迄今为止最快乐的时光，正因为靠近过你，知道你有多好。我怕你知道了我内心对你真实的想法和过分的奢求！最后连朋友做不成，你眼睛看我多一丝恶心，我都受不了。这几个月，我也在放弃和不舍得之间反复跳转。”

“龚俊！你王八蛋！你想过放弃我？你亲了老子竟然想跑掉！老子揍不死你！”张哲瀚一想到龚俊是故意不与他联系，导致他思念成疾，气得一拳抡到龚俊肩口。万一，龚俊真的放弃了，不再理他了，让已经动心了的他怎么办。就像今晚的首唱会，他唱情歌，心难过的快死掉。他妈的还没恋爱，就失恋了！全世界谁有他惨！

“哲瀚，我们是两个男人，你我职业一样同在娱乐圈。”龚俊目光收起笑，表情异常认真。

“怎样？！”张哲瀚气呼呼瞪着人，从未有过的坚定，哪怕此刻有天王老子来阻止他的爱情，他都能不顾一切拼到底。

“这辈子你无法再娶妻有自己的亲生骨肉。若有人祝福还好，若有人无法理解，异样的眼光和流言蜚语会一直跟着你。你能接受吗。”龚俊沉醉于张哲瀚勇敢坚定的双眼，眼眶渐渐湿润，声音止不住开心激动的颤抖，“你若同意跟我在一起，我会圈你在身边一辈子，你愿意吗。”

张哲瀚嘴唇微动，他在龚俊说这些话之前，倒真的没有思考过他人的目光和下一代的问题。他只知道，他无比想念龚俊，想见到龚俊，他……想跟龚俊在一起，以爱人的身份，有名分的谈恋爱！

对！张哲瀚小脑袋一转，差点被龚俊绕进去，哼哼：“你倒挺会省流程，直接求婚了？我！我跟你说，哥是和你谈恋爱，不是签卖身契！”

噗！哎哟~龚俊揉着张哲瀚发旋，天啊他爱的人怎么那么可爱，忍不住继续逗他：“我不谈朋友，我就要一辈子。”

“你少得寸进尺！你如果对我不好，出轨，我秒秒钟踹了你，谁跟你过一辈子！”虽说言语不情愿，张哲瀚嘴角的笑意和心里的蜜意早已漫了出来，试问有什么比一辈子的承诺来得更动心呢。

16.
龚俊眉眼漫出笑：“那你快来试一试，试过便知道，我对你有多好。”

张哲瀚俏皮的轻掀眼尾，心里想的，不就是试过了，才喜欢、爱上你的吗！哼。

反正一辈子的话，他才不要马上承诺！张哲瀚眼珠子转呀转，突然一顿，望到窗外陌生的环境：“这，哪里啊？”

“我家楼下。”

？？“你，带我来你家干嘛！”张哲瀚吞咽小口唾沫。

“我又不知道你家住哪。”龚俊上目线看人，熟悉的可怜感上身。

这是理由？我信你个鬼！张哲瀚故意绷着脸质问龚俊：“说好请我宵夜的呢？”

龚俊唇角一扬，解开安全带，下车。再从外绕到副驾驶位，打开车门，弯腰替张哲瀚解开安全带，浓密的睫毛一抬，望到近在咫尺的爱人，忍不住在其脸颊印上一吻，起身一手挡在车顶，一手绅士向外摊开：“欢迎公主大驾光临，我保证，你吃不到比我做的更好吃的宵夜。”

谁公主了！张哲瀚丢了记肉麻眼神过去，笑着下车。

龚俊手提两大袋刚买的新鲜食材，张哲瀚客气地伸手帮忙拿。

龚俊笑着反问他：“我什么时候让你拿过东西，这一家人了，以后更加不可能！”

谁跟你一家人！张哲瀚抿唇笑着跟在旁边。

上电梯的时候，张哲瀚嘿嘿客气了句：“俊俊第一次来你家，我也没带礼物。”

“你人对我来说就是最珍贵的礼物。”

哎呀！张哲瀚仰着头，再笑下去，他眼角要起鱼尾纹了。

“再说，以后也是你家。”龚俊头点向门，“宝贝儿帮忙开下门，密码咱俩生日，51129!”

以龚俊的臂力，完全能两手东西移到一只手提，他就是故意让他来开门。张哲瀚按下51129，门开一瞬间，早已被龚俊的爱融化的一颗心，更柔软了几分。

“肚子饿了吧，你休息会，我这就跟你做吃的。”龚俊给张哲瀚递上拖鞋后，提着食材直奔厨房。

张哲瀚瞥了眼跟龚俊同款不同色，并小上一点的拖鞋。张哲瀚走去桌台上，摸了摸两只并排一起的马克杯。他转身去卫浴，牙刷、毛巾……全是双人份，崭新的。

“龚俊！”

“怎么了宝贝儿？”龚俊握着菜刀，一边切菜一边高声回张哲瀚。

张哲瀚走去厨房门口，望着眼前男人，风尘仆仆回来，连衣服都没有换上一件，就为他下厨，生怕他饿着。

他，是饿呢。

“龚俊！”

嗯？龚俊这回放下菜刀，双手在围裙上擦了擦，转身认真去回应张哲瀚：“怎么了宝！肚子饿的话，桌上有……”

“你是不是不行。”张哲瀚打断他，一双漂亮的眼睛潋滟勾人。

？龚俊怔住。

“我非常饿！”

龚俊晃过神，直点头：“我速度点！”

“我不想吃宵夜。”张哲瀚红润的双唇缓缓道来，声音柔软旖旎，直勾人心，“我想吃你。”

震得龚俊头皮发麻，手背凸起青筋当即扯下围裙，冲到门口，声音激动克制：“我去洗澡！”

“哎！龚俊你真的不行吧！”

“艹！”龚俊火了，将张哲瀚抵到墙上，呼吸粗重，“张哲瀚，老子干死你，去洗澡还不是怕弄脏了你。”

“来啊！弄~脏我。”张哲瀚笑着扬起脸，露出脖子，就像一只猫愿意露出他最软的肚皮，“快点儿~”

话音刚落，龚俊狠狠咬上了他脖子。

……

这一晚，张哲瀚为逞口舌之快付出了“惨痛”的代价，艹！他还以为龚俊有多绅士邀请他来家里，做顿宵夜，MD，拉开抽屉，一满屉子的套子，各种各样的！

天亮小憩过后，张哲瀚浑身散了架，磨牙齿警告再次缠上身的人：“龚俊你再来，我们就分手吧！”

谁知，两只手臂将他勒得更紧，人强势的从后面进来，咬着他脖子：“张哲瀚，我只说一次，你再提分手两个字，这床，你永远别下了。”

混蛋！张哲瀚又痛又爽，倒吸着气，张嘴想继续威胁警告身上化身为狼不知停的狗男人！可分手二字刚到嘴边，艹！没骨气的吞咽进去，换个说法：“你你再来一次，这辈子别想上我床了！”

嗷呜~狗男人立即放慢速度，讨好似的温柔舔舐他颈侧，高挺的鼻梁拱着他皮肤，声音软的不得了：“宝嗷宝~我爱你！”

你爱的是我吗！你分明是馋我身子！张哲瀚转念一想，算了算了！身体也是他的一部分！要了命了，他吃自己哪门子醋！

……

龚俊仅仅在上海待了一晚，第二天下午满面春风返回剧组。

临出门，张哲瀚送了他两个字，渣男！

龚俊抱着人，撒娇解释：“哲瀚，《寒山》之前我签的合同不一样，所以我赶进度想快点把之前的工作完成。快杀青了，你等我！”

很快张哲瀚就知道龚俊之前签的合同哪里不一样。

因为龚俊再接工作，合约全部清楚加了一条，非单身有家属了，拒绝炒作任何CP，能接受就合作。

有制作方笑问，龚老师您以前单身，也没见你炒CP啊，除了跟张哲瀚，还是您可以接受男男营业，耽改剧这边。

“以后不会再接耽改剧。不过有好的本子请张老师和我二搭，那我愿意。”龚俊把话说到这份上，再问便是不识趣了。

圈内各制片方、出品方给龚俊彻底标上了非单身标签，出于行业保密，没有对外明说。

《寒山》播出，引发圈内久违震动，该剧制作精良，故事饱满，演员全体演技在线，加上宣传期两位主角全程甜蜜营业，狠狠收获了一批死忠剧粉、CP粉。

业内看中两人潜质，上门合作对象不计其数。两个人有项合约条件出奇一致，有制片方问张哲瀚，龚俊是有了家属不便炒CP，小祖宗你以前人设可是CP营业达人，怎么也不炒CP了！

张哲瀚经纪人瞥向该制片方，暗暗惊叹，圈内还有单纯的人没瞅出来《寒山》两位主演关系呢。

“嗯，我以后想专注演技。”张哲瀚礼貌回制片方。经纪人和公司同意他和龚俊恋爱，但提出了条件，不得主动承认、公开有对象，各退一步，张哲瀚理解公司，答应下来。心里想的是，不承认可以，但以后有人说他跟龚俊关系，他的态度是――不否认！

《寒山》宣传期，两个人黏黏糊糊，双人活动全然世界只有彼此，分开单人活动，十句话里必带对方姓名，各路人员能够理解，营业期嘛。

但随着《寒山》播完一个月、三个月、半年、一年……

龚俊出席任何活动，无名指佩戴戒指，用实际行动告知所有人他‘已婚’身份，与人保持社交距离，唯独和张哲瀚保持密切“友情”联系，参加的活动和采访，有问张哲瀚的问题，不光大方回答，还全程带着宠溺笑容。

俊哲超话里，有橘子皮感慨，不是吧，不是吧，还有人不信俊哲是真的？

龚俊每条社交平台分享，内容或是发布时间，几乎全和张哲瀚有关。

圈内已默认两个人的关系。

只有少数倔强唯粉硬撑两人是“同事”关系，一次次自问，是《寒山》又要在哪个国家播出了吗，龚俊和张哲瀚才不得不继续营业。

龚俊又一次商业活动完，亲自选了照片发微博，第五张图位置，依然选择两张照片，不变的511模式。

粉丝们纷纷点烟，麻了麻了。

张哲瀚结束一个镜头休息，片场有其他演员刷过微博，和在场制片方一起打趣起张哲瀚，竖起大拇指：“你家那位，属实勇。”

嗯？张哲瀚打开微博，龚俊又发了什么。

内容格式他习惯了。他往下拉，前排评论清一色CP粉，双人头像，最过分的是，有位CP粉才1000赞，竟然超过了些单人头像万赞。

除了龚俊帮忙点赞，送CP粉上前排，张哲瀚想不到其他理由。

“全网找不到比你家那位更宠CP粉的了。”制片人笑。

导演笑着补上一句：“本质是在宠哲瀚啦。”

张哲瀚轻笑摆头，拿龚俊没办法，言语里藏着骄傲：“见笑了，我家那位，有点……恋爱牛逼症。”

众人望向张哲瀚脸，稀奇挑眉不好意思说，你家那位不止有恋爱牛逼症，更有恋爱猖狂症！

助理递上手机：“张老师，龚老师电话！”

张哲瀚接听：“怎么有空电话，快颁奖了吧。

“马上登机！回家！”
“？”

“BB我要捅鼻子做核酸啦。”

“你……”张哲瀚刚要质疑明天做又不耽误回来，龚俊下一句坦白。

“嘿嘿嘿，接你下班。宝贝儿，我今天可帅可帅啦，妆发不能浪费。”

“……”张哲瀚手心掩面，摸了摸眼角笑出的细纹，“一路平安。”

“嗯！等我！瀚瀚，想我了吗。”
“想，无时无刻。”

“好巧，我也是。”龚俊鼻音软软，“宝，我爱你，你呢。”
“好巧！”张哲瀚笑着回他，“我也是。”

（全文完）